Today I was thinking of talking, telling you about the Sahaja Culture.
Hôm nay Ta đang nghĩ sẽ nói, kể cho các con nghe về Văn hóa Sahaja.
Now we are formed in dharma, Vishwa Dharma.
Giờ đây chúng ta được hình thành trong dharma, Vishwa Dharma.
But it must have a culture.
Nhưng nó phải có một nền văn hóa.
So far in all the religions there is no combination of religion and culture.
Cho đến nay, trong tất cả các tôn giáo, không có sự kết hợp giữa tôn giáo và văn hóa.
No religion has.
Không tôn giáo nào có.
That's why everywhere you find different cultures.
Đó là lý do tại sao ở khắp mọi nơi các con đều thấy những nền văn hóa khác nhau.
Say in India, people who follow Hindu religion have different cultures in different places.
Ví dụ ở Ấn Độ, những người theo đạo Hindu có những nền văn hóa khác nhau ở những nơi khác nhau.
They are living in Lucknow, or say in U.P., they have a Muslim culture.
Họ sống ở Lucknow, hay ở U.P., họ có văn hóa Hồi giáo.
More Islamic style.
Theo phong cách Hồi giáo nhiều hơn.
They'll eat in one plate, do all kinds of things which normally a South Indian won't
Họ sẽ ăn chung một đĩa, làm đủ mọi việc mà một người Nam Ấn bình thường sẽ không
do, and the South Indians have a different culture from Maharashtrians.
làm, và người Nam Ấn có một nền văn hóa khác với người Maharashtrian.
So even in a religion like Hindu religion where culture is important, very important,
Vì vậy, ngay cả trong một tôn giáo như đạo Hindu, nơi văn hóa là quan trọng, rất quan trọng,
we find varieties.
chúng ta thấy có sự đa dạng.
So the cultures get influenced by the neighboring cultures or surrounding cultures, and that's
Vì vậy, các nền văn hóa bị ảnh hưởng bởi các nền văn hóa lân cận hoặc xung quanh, và đó là
how people get lost.
cách mọi người bị lạc lối.
When you establish a religion like this, Vishwa Dharma, it's not like any other religion.
Khi các con thiết lập một tôn giáo như thế này, Vishwa Dharma, nó không giống bất kỳ tôn giáo nào khác.
It's the real religion within us, and this reality comes to us because now we are one
Đó là tôn giáo thực sự bên trong chúng ta, và thực tại này đến với chúng ta bởi vì bây giờ chúng ta là một
with the Spirit.
với Spirit.
So when we talk of Sahaja Culture, it is the culture of the Spirit.
Vì vậy, khi chúng ta nói về Văn hóa Sahaja, đó là văn hóa của Spirit.
Now what is a culture?
Vậy văn hóa là gì?
First of all let us see what is a culture is.
Trước hết chúng ta hãy xem văn hóa là gì.
So the culture is the pattern of behavior we have with others.
Vậy văn hóa là khuôn mẫu hành vi mà chúng ta có với người khác.
Is a common pattern of behavior we are supposed to have with others.
Là một khuôn mẫu hành vi chung mà chúng ta được cho là phải có với người khác.
Like in English language, for example, we'll say "Thank you".
Ví dụ như trong tiếng Anh, chúng ta sẽ nói "Cảm ơn".
Even if somebody murders, you may say, "Thank you".
Ngay cả khi ai đó giết người, các con cũng có thể nói, "Cảm ơn".
Or the person who murders you can say, "Sorry".
Hoặc người giết các con có thể nói, "Xin lỗi".
On the phone one may say, just if they say something you can't hear, "Sorry?"
Trên điện thoại, người ta có thể nói, chỉ cần họ nói điều gì đó mà các con không nghe được, "Xin lỗi?"
Every time, "Sorry".
Lúc nào cũng, "Xin lỗi".
As if "sorry" is a word so easily to be used.
Cứ như thể "xin lỗi" là một từ dễ dàng được sử dụng như vậy.
I mean if you are sorry, why are you sorry for that?
Ý Ta là nếu các con xin lỗi, tại sao các con lại xin lỗi vì điều đó?
"Sorry?"
"Xin lỗi?"
On the phone they used to first say, "I beg your pardon?", was sensible; but now I find
Trên điện thoại, trước đây họ thường nói, "Tôi xin lỗi, bạn nói gì?", điều đó hợp lý; nhưng bây giờ Ta thấy
everybody, A to Z, says, "Sorry?"
tất cả mọi người, từ A đến Z, đều nói, "Xin lỗi?"
I mean, it has no meaning, because what are you sorry about?
Ý Ta là, nó không có ý nghĩa gì cả, bởi vì các con xin lỗi về điều gì?
Says "Sorry?"
Nói "Xin lỗi?"
For everything they are sorry.
Đối với mọi thứ họ đều xin lỗi.
Or we can say in English language, when we speak, "I'm afraid".
Hoặc chúng ta có thể nói trong tiếng Anh, khi chúng ta nói, "Tôi e rằng".
You see, it's very common, "I'm afraid".
Các con thấy đấy, nó rất phổ biến, "Tôi e rằng".
What are you afraid of?
Các con sợ điều gì?
The whole world is afraid of you.
Cả thế giới đều sợ các con.
So this is the culture, what we talk of, any culture as such, becomes artificial, is not
Vì vậy, đây là văn hóa, những gì chúng ta nói đến, bất kỳ nền văn hóa nào như vậy, đều trở nên hời hợt, không phải là
spontaneous, doesn't come from reality.
tự nhiên, không đến từ thực tại.
It has no meaning; sometimes it is pointless, absolutely pointless to stick to certain cultures.
Nó không có ý nghĩa; đôi khi thật vô nghĩa, hoàn toàn vô nghĩa khi bám vào những nền văn hóa nhất định.
So the culture of the Spirit doesn't change.
Vì vậy, văn hóa của Spirit không thay đổi.
It's universal, and is higher than any other culture.
Nó mang tính phổ quát, và cao hơn bất kỳ nền văn hóa nào khác.
Apart from that it integrates all the essences of all the cultures.
Ngoài ra, nó còn tích hợp tất cả những tinh hoa của mọi nền văn hóa.
So it emanates from the spirit.
Vì vậy, nó tỏa ra từ spirit.
Now, spirit has two sides.
Này, spirit có hai mặt.
One side which you see, the another you don't see, like the moon.
Một mặt các con thấy, mặt còn lại các con không thấy, giống như mặt trăng vậy.
The side you see is outside with other people, other Sahaja Yogis, other people, other societies,
Mặt các con thấy là mặt bên ngoài với những người khác, các hành giả Sahaja khác, những người khác, các xã hội khác,
which are not yourself, absolutely.
hoàn toàn không phải là chính các con.
The other side you don't see is the relationship with God Almighty, relationship with your
Mặt còn lại các con không thấy là mối quan hệ với Thượng đế Toàn năng, mối quan hệ với
Mother.
Mẹ của các con.
If the other side is not all right, the behavioral side outside could become artificial, could
Nếu mặt còn lại không ổn, thì mặt hành vi bên ngoài có thể trở nên hời hợt, có thể
become crooked and not Sahaj.
trở nên lệch lạc và không Sahaj.
So it's the other way round than any other culture.
Vì vậy nó ngược lại so với bất kỳ nền văn hóa nào khác.
To know any other culture what do we go?
Để biết về bất kỳ nền văn hóa nào khác, chúng ta làm gì?
We see how they talk, what is their language, how they speak, how they behave: all the outside
Chúng ta xem cách họ nói chuyện, ngôn ngữ của họ là gì, cách họ nói, cách họ cư xử: tất cả những điều bên ngoài
things we get.
mà chúng ta tiếp nhận.
We must know "thank you" if we want to know English language, must know "thank you", "please",
Chúng ta phải biết "cảm ơn" nếu chúng ta muốn biết tiếng Anh, phải biết "cảm ơn", "làm ơn",
all that.
tất cả những thứ đó.
But if you want to know the Sahaja culture, you have to know your Mother, and you have
Nhưng nếu các con muốn biết văn hóa Sahaja, các con phải biết Mẹ của mình, và các con phải
to know God Almighty.
biết Thượng đế Toàn năng.
And the relationship between your Mother and the God Almighty has to be absolutely perfect.
Và mối quan hệ giữa Mẹ của các con và Thượng đế Toàn năng phải hoàn toàn hoàn hảo.
Then there's no problem.
Khi đó sẽ không có vấn đề gì.
But that, the relationship, if it is not all right, you cannot have artificial Sahaj culture.
Nhưng mối quan hệ đó, nếu nó không ổn, các con không thể có văn hóa Sahaj hời hợt.
That is one thing for sure.
Đó là một điều chắc chắn.
Artificial Sahaj culture is not all right.
Văn hóa Sahaj hời hợt là không ổn.
I would say that India has, in its basics, the culture of the spirit, India has; because
Ta sẽ nói rằng Ấn Độ, về cơ bản, có văn hóa của spirit, Ấn Độ có; bởi vì
for traditions and traditions in India, and for ages, people have been seeking the truth.
qua bao truyền thống ở Ấn Độ, và qua nhiều thời đại, người ta đã tìm kiếm sự thật.
Spiritually they are endowed, because of the saints.
Về mặt tâm linh, họ được ban tặng, là nhờ các vị thánh.
They are blessed specially because they have been seekers, not of material things, but
Họ được ban phước đặc biệt vì họ là những người tìm kiếm, không phải những thứ vật chất, mà là
of the spirit.
tìm kiếm spirit.
Specially in Maharashtra, we should say, because the Kundalini is there always like a magnet.
Đặc biệt ở Maharashtra, chúng ta nên nói, vì Kundalini luôn ở đó như một thỏi nam châm.
People are attracted because Shri Ganesha being the magnet, attracted towards God and
Mọi người bị thu hút bởi vì Shri Ganesha là thỏi nam châm, thu hút về phía Thượng đế và
spirit.
spirit.
So they form a pattern, but there is lot of artificiality in that also has grown.
Vì vậy, họ hình thành một khuôn mẫu, nhưng cũng có rất nhiều sự hời hợt đã phát triển trong đó.
We must admit that there is lot, lot of artificiality, falsehood, nonsense that has grown into it,
Chúng ta phải thừa nhận rằng có rất, rất nhiều sự hời hợt, giả dối, vô nghĩa đã phát triển trong đó,
because the religion fell into the hands of, spiritual religion fell into the hands of
bởi vì tôn giáo đã rơi vào tay, tôn giáo tâm linh đã rơi vào tay của
gross, horrible so-called Brahmins who were not realized souls.
những người được gọi là Brahmin thô thiển, kinh khủng, những người không phải là linh hồn đã khai ngộ.
So the whole culture has become so nonsensical sometimes that you don't know where to look.
Vì vậy, đôi khi toàn bộ nền văn hóa đã trở nên vô nghĩa đến mức các con không biết phải nhìn vào đâu.
But to have the culture, first of all, culture is developed through meditation, by facing
Nhưng để có được văn hóa, trước hết, văn hóa được phát triển thông qua thiền định, bằng cách đối mặt với
yourself.
chính mình.
First of all you should face yourself, how you feel about your Mother and about God Almighty.
Trước hết các con nên đối mặt với chính mình, các con cảm thấy thế nào về Mẹ của mình và về Thượng đế Toàn năng.
First of all, how much liberty you take of your Mother?
Trước hết, các con tự cho phép mình với Mẹ của mình đến mức nào?
How much granted, take for granted your Mother?
Các con xem Mẹ của mình là điều hiển nhiên đến mức nào?
She's a Mahamaya.
Bà là Mahamaya.
Even the first "M" is difficult to understand.
Ngay cả chữ "M" đầu tiên cũng khó hiểu.
So when you start taking liberties, all the time putting your pressure on Her, all the
Vì vậy, khi các con bắt đầu tự cho phép, luôn luôn gây áp lực lên Bà, luôn luôn
time trying to attract Her attention, Her time, or writing letters eleven pages, all
cố gắng thu hút sự chú ý của Bà, thời gian của Bà, hoặc viết những lá thư dài mười một trang, tất cả
that, is one side.
đó là một khía cạnh.
Another side is complete indifference to your Mother.
Khía cạnh khác là hoàn toàn thờ ơ với Mẹ của các con.
So it is to be known through your heart.
Vì vậy, điều đó phải được biết thông qua trái tim của các con.
You don't have to talk to Me.
Các con không cần phải nói chuyện với Ta.
I know whose heart is pulsating.
Ta biết trái tim của ai đang rung động.
Perhaps I'm the only person who knows really what you are.
Có lẽ Ta là người duy nhất thực sự biết các con là ai.
You may not be knowing yourself also.
Ngay cả các con cũng có thể không biết chính mình.
I may not say, but I know you in all details, out of which I may say little bit, because
Ta có thể không nói ra, nhưng Ta biết các con một cách chi tiết, trong đó Ta có thể nói một chút, bởi vì
I am too gentle to say things.
Ta quá dịu dàng để nói ra mọi chuyện.
Because again of Sahaj culture.
Cũng là vì văn hóa Sahaj.
Because of Sahaj culture, I cannot say everything to you on your face.
Bởi vì văn hóa Sahaj, Ta không thể nói thẳng mọi thứ vào mặt các con.
I'm correcting it, trying to correct it, correct it; if not possible, then I say to you.
Ta đang sửa chữa nó, cố gắng sửa chữa nó, sửa chữa nó; nếu không thể, thì Ta mới nói với các con.
Then in that you have to also see how much worshipful you are.
Khi đó, các con cũng phải xem mình thành kính đến mức nào.
Some people, though they spend more time with Me, remain with Me, want to be with Me, it
Một số người, mặc dù họ dành nhiều thời gian hơn với Ta, ở lại với Ta, muốn ở bên Ta, thì
is only when they feel surrendered, also.
cũng chỉ là khi họ cảm thấy phó thác.
So it should not be confused: if somebody is spending more time with Me, you should
Vì vậy, đừng nhầm lẫn: nếu ai đó dành nhiều thời gian hơn với Ta, các con không nên
not condemn yourself for that.
tự trách mình vì điều đó.
It's all right.
Không sao cả.
But how far you are surrendered is the point.
Nhưng vấn đề là các con phó thác đến mức nào.
Now, if you are surrendered, how do you see the surrendering in a person?
Bây giờ, nếu các con đã phó thác, làm thế nào các con thấy được sự phó thác ở một người?
You see it has one side and the another is the expression.
Các con thấy nó có một mặt và mặt còn lại là sự biểu hiện.
Say a person who is surrendered doesn't talk much to Me, doesn't talk, he listens, doesn't
Ví dụ một người đã phó thác không nói nhiều với Ta, không nói, người đó lắng nghe, không
talk.
nói.
Common sense, he listens.
Theo lẽ thường, người đó lắng nghe.
Even people who are very good, I've seen when I'm talking, they'll put in their own words
Ngay cả những người rất tốt, Ta đã thấy khi Ta đang nói, họ sẽ chen vào bằng lời của chính họ
in between.
ở giữa.
People who are very good, I should say.
Những người rất tốt, Ta phải nói vậy.
So the surrendering is not full.
Vì vậy, sự phó thác chưa trọn vẹn.
Then the time, they become very conscious of the time.
Rồi thời gian, họ trở nên rất ý thức về thời gian.
Who has made the time?
Ai đã tạo ra thời gian?
But the person won't come directly and tell Me, but tell somebody else, "Go and tell Mother,
Nhưng người đó sẽ không đến trực tiếp và nói với Ta, mà nói với người khác, "Đi nói với Mẹ,
She has to go at this time."
Bà phải đi vào giờ này."
I know everything, who tells whom, who goes to whom, who is telling someone, who is time-bound.
Ta biết mọi thứ, ai nói với ai, ai đến gặp ai, ai đang nói với ai đó, ai bị ràng buộc bởi thời gian.
And then I flout it.
Và rồi Ta phớt lờ nó.
I know what time to reach, what is the auspicious time, how it will work out.
Ta biết giờ nào nên đến, giờ nào là giờ lành, mọi việc sẽ diễn ra như thế nào.
Surrendering has to be to that point, that you shouldn't worry.
Sự phó thác phải đến mức độ đó, rằng các con không nên lo lắng.
I would say Dumahl is one of them who is a very great surrendered fellow.
Ta sẽ nói Dumahl là một trong số họ, một người phó thác rất tuyệt vời.
When I went there I was very tired, and he said.
Khi Ta đến đó, Ta rất mệt, và anh ấy nói.
"Mother, if You want to rest You can rest."
"Mẹ, nếu Mẹ muốn nghỉ ngơi, Mẹ có thể nghỉ ngơi."
I said, "Yes, I want to rest."
Ta nói, "Đúng, Ta muốn nghỉ ngơi."
So he just left Me alone.
Thế là anh ấy để Ta một mình.
I was really very tired because I had a very long journey, and then this and that, and
Ta thực sự rất mệt vì Ta đã có một chuyến đi rất dài, rồi chuyện này chuyện kia, và
then I went down all the way there.
rồi Ta đã đi suốt chặng đường đến đó.
I thought, "I'll lie down, and sleep off.
Ta nghĩ, "Ta sẽ nằm xuống và ngủ một giấc.
" Of course, as I know that everything has to be done at right time, I just went down.
" Dĩ nhiên, vì Ta biết mọi thứ phải được thực hiện đúng lúc, Ta cứ nằm xuống.
And we had a program of My reception at one place in a village, and they were all waiting
Và chúng ta có một chương trình đón tiếp Ta tại một nơi trong một ngôi làng, và tất cả họ đang chờ đợi
for Me there.
Ta ở đó.
And I was sleeping; he wouldn't wake Me up.
Và Ta đang ngủ; anh ấy không đánh thức Ta dậy.
He wouldn't wake Me up.
Cậu ấy không đánh thức Ta dậy.
He said, "Everything will be all right.
Cậu ấy nói, "Mọi việc sẽ ổn thôi.
Tell them when Mother will come."
Hãy nói với họ khi nào Mẹ sẽ đến."
So there was sun on, they were all sitting under the tree, sun was scorchingly hot.
Lúc đó trời đang nắng, họ đều ngồi dưới gốc cây, nắng nóng như thiêu đốt.
They were nicely having a nice nap under the tree and all that.
Họ đang có một giấc ngủ ngon lành dưới gốc cây và mọi thứ.
All the villagers arrived, everybody arrived, everything worked out.
Tất cả dân làng đã đến, mọi người đã đến, mọi việc đều ổn thỏa.
And when I got up it was about five-thirty, then he told Me that, "Mother, I didn't tell
Và khi Ta thức dậy lúc khoảng năm giờ ba mươi, cậu ấy nói với Ta rằng, "Mẹ ơi, con đã không nói với
You the program."
Mẹ về chương trình."
He never tells Me.
Cậu ấy không bao giờ nói với Ta.
If I get something written, well and good, but, "You were sleeping, I didn't want to
Nếu Ta nhận được thứ gì đó được viết ra thì tốt thôi, nhưng, "Mẹ đang ngủ, con không muốn
disturb You."
làm phiền Mẹ."
"What's the program?"
"Chương trình là gì?"
"It was at three o'clock."
"Lúc ba giờ ạ."
I said, "Three o'clock.
Ta nói, "Ba giờ.
Why didn't you tell Me?
Tại sao con không nói với Ta?
Why didn't you wake Me?"
Tại sao con không đánh thức Ta dậy?"
He said, "You were awake, I knew You were awake, Mother.
Cậu ấy nói, "Mẹ đã thức, con biết Mẹ đã thức, thưa Mẹ.
It's all right."
Mọi việc đều ổn ạ."
So we started off at six o'clock.
Vậy là chúng ta khởi hành lúc sáu giờ.
Sun had gone down.
Mặt trời đã lặn.
By that time they arranged beautiful lights and fireworks and everything, and all the
Đến lúc đó họ đã sắp xếp đèn, pháo hoa và mọi thứ rất đẹp, và tất cả sự
rushing about was finished, they're very well settled.
vội vã đã kết thúc, họ đã ổn định rất tốt.
And the people from distant villages had also arrived, and they had organized them so well,
Và những người từ các làng xa cũng đã đến, và họ đã tổ chức rất tốt,
and they had a proper time, and are very happy that I came late because sun was not there,
và họ đã có thời gian thích hợp, và rất vui vì Ta đến muộn vì không còn nắng,
so scorchingly hot.
nắng nóng như thiêu đốt.
By the time we reached about seven o'clock it was night and they illumined the lights,
Khi chúng ta đến nơi vào khoảng bảy giờ, trời đã tối và họ đã thắp đèn,
and the diwali like this was put up everywhere, and they got everything, they had sufficient
và lễ diwali như thế này được trang hoàng khắp nơi, và họ đã có mọi thứ, họ có đủ
time to do everything.
thời gian để làm mọi việc.
Then Dumahl said, "I knew, Mother, You are awake, and You were managing."
Sau đó Dumahl nói, "Con biết, thưa Mẹ, Mẹ đã thức, và Mẹ đang quản lý mọi việc."
If one can understand that, then you will not try to organize Me.
Nếu một người có thể hiểu được điều đó, thì các con sẽ không cố gắng sắp xếp Ta.
You can just tell Me, "We have to leave at this time."
Các con chỉ cần nói với Ta, "Chúng ta phải đi vào giờ này."
But if I don't have to leave, I will not leave whatever you may do.
Nhưng nếu Ta không phải đi, Ta sẽ không đi dù các con có làm gì đi nữa.
In My own sweet way; you will never find Me obstinate, but I am.
Theo cách riêng của Ta; các con sẽ không bao giờ thấy Ta bướng bỉnh, nhưng Ta là vậy.
Because I know what is right is what is right, and has to be done that way.
Bởi vì Ta biết điều gì đúng là đúng, và phải được thực hiện theo cách đó.
But otherwise I'm very calm, I am not bothered.
Nhưng ngoài ra Ta rất bình tĩnh, Ta không bận tâm.
I never organize you, I never hurry you, I never do anything that should upset you.
Ta không bao giờ sắp xếp các con, Ta không bao giờ hối thúc các con, Ta không bao giờ làm bất cứ điều gì khiến các con khó chịu.
Spirit is never upset, never excited, never hurries, and never is what you call that "go-go"
Spirit không bao giờ khó chịu, không bao giờ phấn khích, không bao giờ vội vã, và không bao giờ là cái mà các con gọi là "go-go"
business.
business.
Like now, we have to go to the airport.
Giống như bây giờ, chúng ta phải ra sân bay.
You'll find everybody was like an aeroplane - round, round, round, round.
Các con sẽ thấy mọi người giống như một chiếc máy bay - vòng, vòng, vòng, vòng.
What has happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
"Oh, we had to go?
"Ồ, chúng ta phải đi sao?
We'd.."
Chúng ta sẽ.."
"We have to go, all right.
"Chúng ta phải đi, được rồi.
So what?"
Thì sao chứ?"
The whole thing is, all these excitements and all these things come to us because we
Toàn bộ vấn đề là, tất cả những sự phấn khích này và tất cả những điều này đến với chúng ta bởi vì chúng ta
are outside.
ở bên ngoài.
But if you are one with your spirit you're absolutely calm, absolutely calm, "All right,
Nhưng nếu các con là một với spirit của mình, các con sẽ hoàn toàn bình tĩnh, hoàn toàn bình tĩnh, "Được rồi,
we have to go, all right, we'll reach there.
chúng ta phải đi, được rồi, chúng ta sẽ đến đó.
Doesn't matter."
Không sao cả."
The other day we had to go for some shopping, I was trying to buy some saris for Indian
Hôm nọ chúng ta phải đi mua sắm, Ta đang cố mua vài bộ sari cho các quý bà Ấn
ladies.
Độ.
We got lost.
Chúng ta bị lạc.
I never bothered them at all.
Ta không hề làm phiền họ chút nào.
They were going round and round, and round and round.
Họ cứ đi vòng vòng, và vòng vòng.
And then Danny realized and said, "I think perhaps we had to leave vibrations in all
Và rồi Danny nhận ra và nói, "Con nghĩ có lẽ chúng ta phải để lại chấn động ở tất cả
these places."
những nơi này."
I said, "Correct."
Ta nói, "Đúng vậy."
And for about two hours I think, we were roaming about.
Và Ta nghĩ trong khoảng hai tiếng, chúng ta đã đi lang thang.
Anybody else would be saying, "What's this?
Bất kỳ ai khác cũng sẽ nói, "Cái gì thế này?
You can't find the place, what's the matter with you?”
Các con không tìm được nơi đó, có chuyện gì với các con vậy?”
Calm.
Bình tĩnh.
We reached the shop at the right time, got everything at the right time, did everything,
Chúng ta đến cửa hàng đúng lúc, mua được mọi thứ đúng lúc, làm mọi thứ,
came back at right time.
và trở về đúng lúc.
Everything was first class, nothing went wrong.
Mọi thứ đều hạng nhất, không có gì sai sót cả.
But anybody in My place, I tell you, that time would have been, "Oh God, this, that."
Nhưng bất cứ ai ở vào vị trí của Ta, Ta nói cho các con biết, lúc đó sẽ là, "Ôi Thượng đế, cái này, cái kia."
Why are you saving time?
Các con tiết kiệm thời gian để làm gì?
For what are you saving time?
Các con tiết kiệm thời gian cho việc gì?
So we miss the present, and that's one thing spirit never misses.
Vì vậy chúng ta bỏ lỡ hiện tại, và đó là một điều mà spirit không bao giờ bỏ lỡ.
It's always in the present.
Nó luôn ở trong hiện tại.
That's the reality.
Đó là thực tại.
Now in the West people are very futuristic, extremely futuristic, and their futuristicness
Bây giờ ở phương Tây mọi người rất hướng về tương lai, cực kỳ hướng về tương lai, và sự hướng về tương lai của họ
sometimes takes them to points, say for example if they have to go by train.
đôi khi đưa họ đến những điểm, ví dụ như nếu họ phải đi bằng tàu hỏa.
So instead of arriving at the right station, they'll go to the station which is further
Vì vậy, thay vì đến đúng nhà ga, họ sẽ đi đến nhà ga xa hơn
on.
nữa.
And then again they'll arrive at the further
Và rồi họ lại đến nơi xa hơn nữa.
The train will never reach them.
Chuyến tàu sẽ không bao giờ đến được với họ.
Sort of temperament they have.
Họ có loại tính khí như vậy.
So one should not plan at all anything like that, that fixes you.
Vì vậy, một người không nên lên kế hoạch bất cứ điều gì như thế, điều đó sẽ trói buộc các con.
But at this moment, if I have to be told that we have to go at this time, is all right,
Nhưng tại thời điểm này, nếu Ta được cho biết rằng chúng ta phải đi vào lúc này, thì được thôi,
finished now.
xong rồi.
At this moment I've told, is recorded, finished.
Tại thời điểm này Ta đã nói, nó đã được ghi lại, xong.
All right?
Được chứ?
So it's gone into the memory.
Vậy là nó đã đi vào bộ nhớ.
There's nothing to worry about it now.
Bây giờ không có gì phải lo lắng về nó nữa.
Now, present moment, what are we doing?
Bây giờ, trong khoảnh khắc hiện tại, chúng ta đang làm gì?
In a very calm way, witness it.
Hãy chứng kiến nó một cách rất bình tĩnh.
Witness yourself, now, witness yourself.
Hãy chứng kiến bản thân mình, bây giờ, hãy chứng kiến bản thân mình.
"Where is my mind going?"
"Tâm trí của mình đang đi đâu?"
Now somebody who has to cook must be thinking, "Oh, I have to get this, I have to get that."
Bây giờ người nào phải nấu ăn chắc đang nghĩ, "Ồ, mình phải lấy cái này, mình phải lấy cái kia."
Once you start saying that "I have to do it", you'll never be able to do it that way.
Một khi các con bắt đầu nói rằng "Tôi phải làm điều đó", các con sẽ không bao giờ có thể làm được theo cách đó.
But you said, "All right, just now I'm in meditation."
Nhưng các con nói, "Được rồi, ngay bây giờ tôi đang thiền định."
Every moment, "I am in meditation."
Mọi khoảnh khắc, "Tôi đang thiền định."
Everything will walk up to you, even matter, and you'll get the right things at the right
Mọi thứ sẽ đến với các con, ngay cả vật chất, và các con sẽ có được những thứ phù hợp vào đúng
place.
nơi.
You'll meet right people at the right place.
Các con sẽ gặp đúng người ở đúng nơi.
The other day we were just walking, strolling around.
Hôm nọ chúng ta chỉ đang đi dạo, đi lang thang.
Whom do we find there?
Chúng ta tìm thấy ai ở đó?
Carolyn.
Carolyn.
She just walked out.
Cô ấy vừa bước ra.
There is she, I mean I met her.
Cô ấy ở đó, ý Ta là Ta đã gặp cô ấy.
She said, "Christine is just next door."
Cô ấy nói, "Christine ở ngay nhà bên cạnh."
I said, "Let's go," and you should have seen the joy on her face when she came down, and
Ta nói, "Đi thôi," và các con nên thấy niềm vui sướng trên gương mặt cô ấy khi cô ấy đi xuống, và
she saw Me.
cô ấy thấy Ta.
Beautiful experience for Me and her, she was so happy.
Trải nghiệm thật đẹp cho Ta và cô ấy, cô ấy đã rất hạnh phúc.
Then we went together.
Rồi chúng ta đi cùng nhau.
So when you have so much tied down with your watch, that means you are not tied down with
Vì vậy, khi các con bị ràng buộc quá nhiều vào đồng hồ, điều đó có nghĩa là các con không bị ràng buộc với
your spirit.
spirit của mình.
So a Sahaja yogi, if he sees watch, then he's not a Sahaja yogi.
Vậy nên một hành giả Sahaja, nếu anh ta nhìn đồng hồ, thì anh ta không phải là một hành giả Sahaja.
But the other side could be that the Sahaja yogis are never in time where they have to
Nhưng mặt khác có thể là các hành giả Sahaja không bao giờ đúng giờ ở những nơi họ phải
be.
có mặt.
Very common in England.
Rất phổ biến ở Anh.
I reach always first, to open the door.
Ta luôn đến đầu tiên, để mở cửa.
And to clean it also sometimes.
Và đôi khi còn để dọn dẹp nữa.
Now, to take for granted things, as you say, take for granted, that's not the way Sahaja
Bây giờ, việc coi mọi thứ là điều hiển nhiên, như các con nói, coi là điều hiển nhiên, đó không phải là cách của Sahaja
Yoga is.
Yoga.
You have to be alert, alert, absolutely alert.
Các con phải tỉnh táo, tỉnh táo, hoàn toàn tỉnh táo.
If you are alert, immediately you'll know "I have to go now at this time.
Nếu các con tỉnh táo, ngay lập tức các con sẽ biết "Tôi phải đi ngay bây giờ.
I have to do it.
Tôi phải làm điều đó.
I have to get this thing now."
Tôi phải lấy thứ này ngay bây giờ."
If you have to miss something, you are supposed to miss it.
Nếu các con phải bỏ lỡ điều gì đó, thì có nghĩa là các con phải bỏ lỡ nó.
That's what it is.
Nó là như vậy.
So, there's a beautiful thing written down, like they say, "Jai sei rakhahu tase hi rahun"
Vì vậy, có một điều rất hay được viết ra, như người ta nói, "Jai sei rakhahu tase hi rahun"
- "The way You keep me, the way I am, will be happy."
- "Cách Ngài giữ con, cách con là, sẽ hạnh phúc."
So, satisfaction towards yourself, your spirit, is important.
Vì vậy, sự hài lòng đối với bản thân, đối với spirit của các con, là điều quan trọng.
Because ego will plan out, "Oh, we'll go there, we must get for Mother, say, daisies", we
Bởi vì bản ngã sẽ lên kế hoạch, "Ồ, chúng ta sẽ đến đó, chúng ta phải mua cho Mẹ, ví dụ, hoa cúc dại", chúng ta
decide.
quyết định.
"Must get daisies."
"Phải mua được hoa cúc dại."
You don't find daisies, you're disappointed.
Các con không tìm thấy hoa cúc dại, các con thất vọng.
Why not?
Tại sao không?
These are all My flowers, whether they are daisies or not, they look so nice.
Đây đều là hoa của Ta, dù chúng là hoa cúc dại hay không, chúng trông rất đẹp.
Whatever you get, you get it.
Bất cứ thứ gì các con nhận được, các con hãy nhận lấy.
That's the thing wanted.
Đó là điều cần thiết.
You know that, that the Divine is working out everything for you.
Các con biết rằng, Đấng Thiêng liêng đang sắp đặt mọi thứ cho các con.
When you are supposed to get something else, better have it.
Khi các con được cho là sẽ nhận được thứ khác, tốt hơn là hãy nhận lấy nó.
Even by mistake, if I lay My hand upon some things, like a book or something, immediately
Ngay cả khi vô tình, nếu Ta đặt tay lên một vài thứ, như một cuốn sách hay gì đó, ngay lập tức
I'll open it out and see why this book has come in My attention; why this fellow has
Ta sẽ mở nó ra và xem tại sao cuốn sách này lại lọt vào sự chú tâm của Ta; tại sao người này lại
come in My attention; why this is happening.
lọt vào sự chú tâm của Ta; tại sao điều này lại xảy ra.
And immediately I find that there’s some connection, something has to be done, something
Và ngay lập tức Ta thấy rằng có một mối liên hệ nào đó, có điều gì đó phải được thực hiện, điều gì đó
has to be said, something has to be worked out.
phải được nói ra, điều gì đó phải được giải quyết.
So for a person who is imbibed with the culture of spirit, the Sahaj culture, impresses others
Vì vậy, đối với một người thấm nhuần văn hóa của spirit, văn hóa Sahaj, sẽ gây ấn tượng với người khác
by his calmness and relaxed attitude.
bằng sự điềm tĩnh và thái độ thư thái của mình.
Relaxation never means lethargy, by any chance.
Thư giãn không bao giờ có nghĩa là uể oải, trong bất kỳ trường hợp nào.
It doesn't mean lethargy.
Nó không có nghĩa là uể oải.
Lethargy is against relaxation.
Sự uể oải đối lập với sự thư giãn.
A person who is relaxed cannot become lethargic.
Một người thư giãn không thể trở nên uể oải.
"Relaxed" means a person who’s alert and calm.
"Thư giãn" có nghĩa là một người vừa tỉnh táo vừa điềm tĩnh.
These two things for human beings is an impossibility, because if they are alert, if they are alert
Hai điều này đối với con người là một điều không thể, bởi vì nếu họ tỉnh táo, nếu họ tỉnh táo
then they're not calm.
thì họ không điềm tĩnh.
If they're unhappy, sad, then they think they are very, very calm.
Nếu họ không vui, buồn bã, thì họ nghĩ rằng họ rất, rất điềm tĩnh.
So this is one of the things one has to remember, that you have to witness yourself all the
Vậy đây là một trong những điều người ta phải ghi nhớ, rằng các con phải chứng kiến bản thân mình mọi
time.
lúc.
Not to condemn yourself, but witness.
Không phải để lên án bản thân, mà là chứng kiến.
Now I said the word "witness" means "detached".
Ta đã nói từ "chứng kiến" có nghĩa là "tách rời".
Now what happens with this, when you start condemning yourself, you miss every good point.
Bây giờ điều gì xảy ra với việc này, khi các con bắt đầu lên án bản thân, các con sẽ bỏ lỡ mọi điểm tốt.
For example, you have some experience of a sudden height being achieved.
Ví dụ, các con có trải nghiệm đạt được một tầm cao đột ngột nào đó.
All right?
Được chứ?
At that point you should catch hold of it, hold on to it, keep doing, but don't forget
Tại thời điểm đó, các con nên nắm bắt nó, giữ lấy nó, tiếp tục làm, nhưng đừng quên
that you may go back, no.
rằng các con có thể quay trở lại, không.
And then wait for another higher moment to come, hold on to it.
Và sau đó chờ đợi một khoảnh khắc cao hơn khác đến, hãy giữ lấy nó.
That's how you climb Himalayas.
Đó là cách các con leo lên dãy Himalayas.
But not that, "Oh Ma.
Nhưng không phải là, "Ôi Mẹ.
Now it's all right, but what will happen next?"
Bây giờ thì ổn rồi, nhưng điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?"
Then you are gone down, because you have to face yourself in the way, knowing what are
Khi đó các con đã đi xuống, bởi vì các con phải đối mặt với bản thân mình theo cách, biết được đâu là
your powers.
sức mạnh của các con.
You are a spirit now, you are no more an ordinary human being, so you have no business to condemn
Bây giờ các con là một spirit, các con không còn là một con người bình thường nữa, vì vậy các con không có lý do gì để lên án
yourself, or to degrade yourself, or in any way to feel unhappy.
bản thân, hay hạ thấp bản thân, hay cảm thấy không vui theo bất kỳ cách nào.
No way.
Không đời nào.
Past is past.
Quá khứ là quá khứ.
What happened a moment before is finished.
Những gì xảy ra một khoảnh khắc trước đã kết thúc.
"Now I am going to rise.
"Bây giờ tôi sẽ vươn lên.
Now I am going to rise."
Bây giờ tôi sẽ vươn lên."
So a person who has a Sahaja culture is not only spontaneous, but is inspired, is a inspired
Vì vậy, một người có văn hóa Sahaja không chỉ tự nhiên, mà còn được truyền cảm hứng, là một nhân cách
personality.
được truyền cảm hứng.
A person who is of that kind, an inspired visionary, then other people get impressed
Một người như vậy, một người có tầm nhìn được truyền cảm hứng, thì những người khác sẽ bị ấn tượng
by such a person that, "See, there's a man who's inspired, who talks in an inspired way,
bởi một người như vậy, rằng, "Hãy xem, có một người được truyền cảm hứng, người nói chuyện một cách đầy cảm hứng,
in a way that is something very different from others."
theo một cách rất khác biệt so với những người khác."
Something new he says, new that is nourishing.
Anh ấy nói điều gì đó mới mẻ, mới mẻ và bổ dưỡng.
Such a personality - like the other day, you see, we heard the lectures of so many people,
Một nhân cách như vậy - như hôm nọ, các con thấy đấy, chúng ta đã nghe bài giảng của rất nhiều người,
and when the New Zealand Prime Minister was coming C.P. said, "Now let's go back, because
và khi Thủ tướng New Zealand đang đến, C.P. nói, "Bây giờ chúng ta hãy quay lại, vì
we'll have a little tea or something."
chúng ta sẽ uống một chút trà hay gì đó."
I said: "No, you listen to this man.
Ta nói: "Không, các con hãy nghe người đàn ông này.
He's a realized soul."
Ông ấy là một linh hồn khai ngộ."
He said, "Really?"
Ông ấy nói, "Thật sao?"
I said, "Yes, you listen to him."
Ta nói, "Đúng vậy, các con hãy nghe ông ấy."
First everybody was, "He's sitting in New Zealand, such a little titwit of a country,
Lúc đầu mọi người đều nghĩ, "Ông ta ở New Zealand, một đất nước nhỏ bé như vậy,
what is he going to speak?"
ông ta sẽ nói gì đây?"
You see, they were moving about, making a…
Các con thấy đấy, họ đang đi lại, tạo ra một...
Within two minutes he captured everybody's attention, you see, and he was bubbling with
Trong vòng hai phút, ông ấy đã thu hút sự chú ý của mọi người, các con thấy đấy, và ông ấy tràn đầy
everything, so beautifully, and he spoke all the points so much different, and so much
mọi thứ, thật đẹp, và ông ấy đã nói tất cả các điểm rất khác biệt, và rất
new and so much better.
mới mẻ và tốt hơn nhiều.
C.P. was amazed.
C.P. đã rất ngạc nhiên.
He said, "How do You know?"
Ông ấy nói, "Làm sao Mẹ biết?"
I said, "I know, because when I was in New Zealand I told them he's a realized soul."
Ta nói, "Ta biết, vì khi Ta ở New Zealand, Ta đã nói với họ rằng ông ấy là một linh hồn khai ngộ."
And our own Prime Minister is also a realized soul.
Và Thủ tướng của chúng ta cũng là một linh hồn khai ngộ.
You'll be surprised, after our Prime Minister finished his lecture and all that, after two
Các con sẽ ngạc nhiên, sau khi Thủ tướng của chúng ta kết thúc bài giảng và tất cả những thứ đó, sau hai
or three lectures he was to go; then he turned round and went to this Australian [Shri Mataji
hay ba bài giảng, ông ấy phải đi; sau đó ông ấy quay lại và đi đến chỗ người Úc này [Shri Mataji
may have meant New Zealand] Prime Minister, only him, went and congratulated him, congratulated
có thể ý là New Zealand] Thủ tướng, chỉ có ông ấy, đã đến và chúc mừng ông ấy, chúc mừng
him.
ông ấy.
Congratulated and said something very close to him.
Chúc mừng và nói điều gì đó rất thân mật với ông ấy.
And the fellow again, you see, flew up into joy.
Và người đó lại, các con thấy đó, vỡ òa trong niềm vui sướng.
We see it's all there.
Chúng ta thấy tất cả đều ở đó.
And then he came away.
Và rồi ông ấy rời đi.
Why?
Tại sao?
Because one realized soul understands another realized soul, and everybody was amazed: why
Bởi vì một linh hồn khai ngộ hiểu một linh hồn khai ngộ khác, và mọi người đều kinh ngạc: tại sao
did he turn to this man alone, and went and congratulated him?
ông ấy lại chỉ quay sang người đàn ông này, và đến chúc mừng ông ấy?
So such a large country like India represented by our Prime Minister, goes down all the way
Vì vậy, một đất nước lớn như Ấn Độ được đại diện bởi Thủ tướng của chúng ta, đã hạ mình
to a little country like New Zealand which is nothing compared to India, and congratulates.
đến một đất nước nhỏ bé như New Zealand, vốn không là gì so với Ấn Độ, và chúc mừng.
And that's a developed country, this is a developing country.
Và đó là một nước phát triển, đây là một nước đang phát triển.
Is something people did not understand.
Đó là điều mà mọi người không hiểu.
And the whole joyous atmosphere both of them shaking hands created.
Và toàn bộ bầu không khí vui sướng được tạo ra khi cả hai bắt tay nhau.
This is Sahaja culture, in which you recognize a realized soul, the dignity of a realized
Đây là văn hóa Sahaja, trong đó các con nhận ra một linh hồn khai ngộ, phẩm giá của một linh hồn khai ngộ
soul.
.
So when it comes to relating to others, first and foremost are Sahaja yogis.
Vì vậy, khi nói đến mối quan hệ với người khác, trước hết và quan trọng nhất là các hành giả Sahaja.
But I've seen most of the people are more congenial with others, and less congenial
Nhưng Ta đã thấy hầu hết mọi người hòa hợp với người khác hơn, và ít hòa hợp hơn
with Sahaja yogis.
với các hành giả Sahaja.
They try to criticize Sahaja yogis all the time, and I test them.
Họ luôn cố gắng chỉ trích các hành giả Sahaja, và Ta thử họ.
I sometimes say, "All right.
Đôi khi Ta nói, "Được rồi.
I don't think this fellow is very good" and all that.
Ta không nghĩ người này tốt lắm" và những điều tương tự.
But when the other person turns round and shows compassion and says, "No, Mother, I
Nhưng khi người kia quay lại và thể hiện lòng trắc ẩn và nói, "Không, Mẹ, con
think it will work out" then I like it.
nghĩ mọi chuyện sẽ ổn thôi" thì Ta thích điều đó.
I like that.
Ta thích điều đó.
Or else sometimes I say, "Oh, let them go away.
Hoặc đôi khi Ta nói, "Ồ, cứ để họ đi đi.
There should be no more food for them, it's all right."
Không cần thêm thức ăn cho họ nữa, không sao đâu."
No, Mother, we've made food for them."
Không, Mẹ, chúng con đã làm thức ăn cho họ rồi."
So the culture of Sahaj is to give.
Vì vậy, văn hóa của Sahaj là cho đi.
Give, and give, and give, and never ask for a reward.
Cho đi, và cho đi, và cho đi, và không bao giờ đòi hỏi phần thưởng.
Never thinks, "What I have to get".
Không bao giờ nghĩ, "Mình sẽ nhận được gì".
After all, you have got the highest that anybody could get.
Rốt cuộc, các con đã có được điều cao quý nhất mà bất kỳ ai cũng có thể có được.
They said the three heights a human being can achieve in spirituality, which you all
Người ta nói có ba đỉnh cao mà một con người có thể đạt được trong tâm linh, mà tất cả các con
got in no time.
đã đạt được ngay lập tức.
It's called as salokya, samipya, sanidya.
Nó được gọi là salokya, samipya, sanidya.
Salokya is that you should be able to see God.
Salokya là các con có thể nhìn thấy Thượng đế.
That you got.
Điều đó các con đã có được.
Samipya is the closeness with God.
Samipya là sự gần gũi với Thượng đế.
Sanidya is the togetherness, togetherness.
Sanidya là sự hợp nhất, sự hợp nhất.
You have got all these three.
Các con đã có được cả ba điều này.
In one incarnation you've got it.
Trong một kiếp hóa thân, các con đã có được nó.
When Gods incarnated before, nobody knew that they were Gods.
Khi các vị Thần hóa thân trước đây, không ai biết họ là Thần.
So even they got it, they never knew.
Vì vậy, ngay cả khi họ có được điều đó, họ cũng không bao giờ biết.
Very few people knew about them.
Rất ít người biết về họ.
But even when Christ said He was the Son of God, who, how many believed Him?
Nhưng ngay cả khi Chúa Giê-su nói Ngài là Con của Thượng đế, ai, bao nhiêu người đã tin Ngài?
They crucified Him.
Họ đã đóng đinh Ngài.
Because they were not realized souls.
Bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
But by giving you realization I have given you that capacity to get all these three blessings
Nhưng bằng cách trao cho các con sự khai ngộ, Ta đã cho các con khả năng nhận được cả ba phước lành này
at one shot.
trong một lần duy nhất.
I speak your language, I speak your style, I live with your style, and you understand
Ta nói ngôn ngữ của các con, Ta nói theo phong cách của các con, Ta sống theo phong cách của các con, và các con hiểu
Me.
Ta.
There is no problem.
Không có vấn đề gì cả.
But with other Gods, imagine if I were Mahakali today, what would have happened.
Nhưng với các vị Thần khác, hãy tưởng tượng nếu hôm nay Ta là Mahakali, thì điều gì sẽ xảy ra.
You would be all upside-down there hanging, seeing Me from the other way round.
Các con sẽ bị treo ngược ở đó, nhìn Ta từ một góc độ khác.
I don't know what would have happened - or any one of them.
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra - hoặc với bất kỳ ai trong số họ.
So the three blessings that a saint is promised, you've got all of them.
Vì vậy, ba phước lành mà một vị thánh được hứa, các con đã nhận được tất cả.
But because you've got them, you don't understand.
Nhưng vì các con đã có chúng, các con không hiểu.
You take it for granted.
Các con coi đó là điều hiển nhiên.
There's no shraddha.
Không có shraddha.
With this experience there should be tremendous faith.
Với trải nghiệm này, cần phải có một đức tin to lớn.
Faith is a thing that resides between Me and you, in between.
Đức tin là thứ tồn tại giữa Ta và các con, ở giữa.
Is we can say, the ocean of joy that is in between.
Chúng ta có thể nói, đó là đại dương của niềm vui sướng ở giữa.
Whatever I emit to you is that shraddha, and when you are drenched into it, the joy of
Bất cứ điều gì Ta ban cho các con chính là shraddha đó, và khi các con đắm mình trong đó, niềm vui sướng của
that shraddha makes everything so sahaj.
shraddha đó làm cho mọi thứ trở nên thật sahaj.
But for that you must open your hearts.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải mở rộng trái tim mình.
A Sahaja yogi who is secretive, who is insular, who is jealous, who separates himself from
Một hành giả Sahaja hay giữ bí mật, sống khép kín, ghen tị, người tự tách mình ra khỏi
others is no good.
những người khác thì không tốt.
Open your heart.
Hãy mở rộng trái tim mình.
Give away your things, doesn't matter.
Hãy cho đi những thứ của mình, không sao cả.
Matter has only one value, that it can communicate your Sahaj culture.
Vật chất chỉ có một giá trị, đó là nó có thể truyền tải văn hóa Sahaj của các con.
Little things, you see, I see something that you have got beautiful, and in My Mahamaya
Những điều nhỏ nhặt, các con thấy đấy, Ta thấy thứ gì đó đẹp đẽ mà các con có, và trong Mahamaya của Ta
acting on Myself I say, "Oh, that's very beautiful."
tác động lên chính Ta, Ta nói, "Ồ, cái đó đẹp quá."
and then they say, "Mother, You gave us this."
và rồi họ nói, "Mẹ ơi, chính Mẹ đã cho chúng con cái này."
"Ah, sorry."
"À, xin lỗi."
And then I feel very ashamed of Myself, that this is not Sahaj culture, you see.
Và rồi Ta cảm thấy rất xấu hổ về chính mình, rằng đây không phải là văn hóa Sahaj, các con thấy đấy.
But the joy is so much that I can't help it sometimes I say, "Oh, I - it's so beautiful,
Nhưng niềm vui sướng quá lớn đến nỗi đôi khi Ta không thể kiềm chế được mà nói, "Ồ, Ta - nó đẹp quá,
this one."
cái này."
"You gave us, Mother."
"Mẹ đã cho chúng con mà."
And the whole rapport and the whole feeling; I feeling a little shy about it, and all,
Và toàn bộ sự hòa hợp và cảm xúc; Ta cảm thấy hơi ngượng ngùng về điều đó, và tất cả,
they're so beautiful, so dramatic; so dramatic it is, so poetic.
chúng thật đẹp, thật kịch tính; nó thật kịch tính, thật nên thơ.
Only at that point I feel ashamed of Myself.
Chỉ tại thời điểm đó Ta mới cảm thấy xấu hổ về chính mình.
Of course to be human being you should be ashamed of yourself sometimes.
Tất nhiên để là một con người, đôi khi các con nên cảm thấy xấu hổ về bản thân.
Otherwise the drama is not complete.
Nếu không thì vở kịch sẽ không trọn vẹn.
So the whole thing is so beautiful and so joyous.
Vì vậy, toàn bộ sự việc thật đẹp và thật vui sướng.
But that gentleness towards others and yourself should be there.
Nhưng sự dịu dàng đối với người khác và với chính các con phải có ở đó.
Now if you become unhappy and serious, you are very unkind to yourself and to others.
Bây giờ nếu các con trở nên không vui và nghiêm túc, các con đang rất tàn nhẫn với chính mình và với người khác.
Anybody who is a serious person, sits with a serious face, know that he is not a Sahaja
Bất cứ ai là người nghiêm túc, ngồi với vẻ mặt nghiêm túc, hãy biết rằng người đó không phải là một hành giả Sahaja
yogi at all.
chút nào cả.
They should be bubbling with laughter, joy all the time.
Họ nên luôn tràn ngập tiếng cười, niềm vui sướng.
I cannot be serious for more than, I think, five seconds perhaps.
Ta không thể nghiêm túc được hơn, Ta nghĩ, có lẽ là năm giây.
I don't know.
Ta không biết.
I try, because lectures should be serious to go into the hearts of the people.
Ta cố gắng, vì các bài giảng nên nghiêm túc để đi vào trái tim mọi người.
But there's not, and you can see that even when I'm getting angry, My eyes betray Me,
Nhưng không phải vậy, và các con có thể thấy rằng ngay cả khi Ta đang tức giận, đôi mắt của Ta cũng phản bội Ta,
and there's a twinkle of laughter in the eyes.
và có một tia cười lấp lánh trong mắt.
That's how a person should be, and don't worry what others have to say.
Đó là cách một người nên như vậy, và đừng lo lắng về những gì người khác nói.
You see, the culture where people are just glum like this, is the same as the people
Các con thấy đó, văn hóa nơi mọi người chỉ ủ rũ như thế này, cũng giống như những người
where they are frivolous.
nơi họ phù phiếm.
Now as we can say American culture is to be frivolous, stupid, you see, I won't be surprised
Giờ đây chúng ta có thể nói văn hóa Mỹ là phù phiếm, ngu ngốc, các con thấy đó, Ta sẽ không ngạc nhiên
supposing your Prime Minister tomorrow starts wearing a sari, just to amuse you.
giả sử ngày mai Thủ tướng của các con bắt đầu mặc sari, chỉ để mua vui cho các con.
Anything is possible with them, just to amuse you, you see, too - for cheap popularity.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra với họ, chỉ để mua vui cho các con, các con thấy đó, cũng là - vì sự nổi tiếng rẻ tiền.
Anything frivolous, stupid, they will do.
Bất cứ điều gì phù phiếm, ngu ngốc, họ sẽ làm.
But supposing, you see, it is say an English old conservative personality, then a lady
Nhưng giả sử, các con thấy đó, đó là một người Anh bảo thủ già dặn, thì một người phụ nữ
might wear a very official dress with the lines and this and that, and like a man she
có thể mặc một bộ trang phục rất trang trọng với những đường nét này nọ, và giống như một người đàn ông, bà ấy
might become very soon, like that, develop a very serious face.
có thể sớm trở nên như vậy, với một khuôn mặt rất nghiêm nghị.
But both things are nonsensical, has no meaning.
Nhưng cả hai điều đều vô nghĩa, không có ý nghĩa gì cả.
You have to be natural, and natural everything is always bubbling with joy.
Các con phải sống tự nhiên, và mọi thứ tự nhiên luôn tràn ngập niềm vui sướng.
And a message.
Và một thông điệp.
These flowers are the message of My coming, writ large on them.
Những bông hoa này là thông điệp về sự xuất hiện của Ta, được viết rõ trên chúng.
So a person who is a Sahaj culture man should emit that message to others, people should
Vì vậy, một người có văn hóa Sahaj nên lan tỏa thông điệp đó đến những người khác, mọi người nên
see, "Oh, this is the man.
thấy, "Ồ, đây là người đó.
He is the sahaja fellow."
Anh ấy là người sahaja."
You can see that clearly.
Các con có thể thấy điều đó rõ ràng.
There's no seriousness, there's no unhappiness, nothing.
Không có sự nghiêm nghị, không có sự bất hạnh, không có gì cả.
Supposing I have said something that might be upsetting you, forget it.
Giả sử Ta đã nói điều gì đó có thể làm các con buồn lòng, hãy quên nó đi.
If you cannot forget that, then you have not listened to Me.
Nếu các con không thể quên điều đó, thì các con đã không lắng nghe Ta.
But "forget" doesn't mean that you do not act upon it.
Nhưng "quên" không có nghĩa là các con không hành động theo nó.
"Acting upon it" means that you face yourself and see for yourself how you have ascended
"Hành động theo nó" có nghĩa là các con đối mặt với chính mình và tự mình xem các con đã tiến lên như thế nào
and how far you have to go, not how you'll fall down.
và các con phải đi bao xa nữa, chứ không phải là các con sẽ gục ngã như thế nào.
So it is all the time acting on both sides, as I'm telling you in My lecture, that on
Vì vậy, nó luôn tác động ở cả hai phía, như Ta đang nói với các con trong bài giảng của Ta, rằng ở
one side you'll see to yourself as relationship with Me, and relationship with others.
một phía, các con sẽ thấy mối quan hệ của mình với Ta, và mối quan hệ với những người khác.
For a Sahaja yogi it should not matter whether you are in a palace or on the street.
Đối với một hành giả Sahaja, không quan trọng là các con đang ở trong cung điện hay trên đường phố.
The first encounter with the first Sahaja yogis - we have only one surviving, now here
Cuộc gặp gỡ đầu tiên với những hành giả Sahaja đầu tiên - chúng ta chỉ còn một người sống sót, bây giờ ở đây
sitting down - they couldn't bear, for them it was difficult to be in the beautiful atmosphere
đang ngồi - họ không thể chịu đựng được, đối với họ thật khó để ở trong bầu không khí tuyệt vời
of India.
của Ấn Độ.
The reason is, they were analyzing: they have no good bathrooms, no showers.
Lý do là, họ đã phân tích: họ không có phòng tắm tốt, không có vòi hoa sen.
But you have the whole sky.
Nhưng các con có cả bầu trời.
You have all the mountains.
Các con có tất cả những ngọn núi.
You have all the trees.
Các con có tất cả cây cối.
You have got all the waters flowing.
Các con có tất cả các dòng nước chảy.
But you want to have a little shower, in which you can't even move.
Nhưng các con lại muốn có một vòi sen nhỏ, trong đó các con thậm chí không thể di chuyển.
Just an idea, just an idea of comfort.
Chỉ là một ý niệm, chỉ là một ý niệm về sự thoải mái.
You have no comforts, if you ask Me, compared to what we have in India.
Các con không có tiện nghi gì cả, nếu các con hỏi Ta, so với những gì chúng ta có ở Ấn Độ.
No comforts at all.
Không có tiện nghi gì cả.
I mean, ask any Indian girl to come and stay, she will cry.
Ý Ta là, hãy hỏi bất kỳ cô gái Ấn Độ nào đến và ở lại, cô ấy sẽ khóc.
Even I think here the President, the President has to wash his utensils perhaps, maybe.
Ngay cả Ta nghĩ ở đây Tổng thống, Tổng thống có lẽ phải tự rửa bát đĩa của mình.
What a comfort.
Thật là một sự thoải mái.
There's no division of labor.
Không có sự phân công lao động.
Now in our country we have servants, but "servants" doesn't mean that we cheat them anything else.
Bây giờ ở đất nước của chúng ta, chúng ta có người hầu, nhưng "người hầu" không có nghĩa là chúng ta lừa dối họ bất cứ điều gì khác.
They eat the same food as we eat.
Họ ăn cùng loại thức ăn như chúng ta ăn.
They live the same way we live.
Họ sống giống như chúng ta.
But they do different type of work, because they don't have the same mental capacity to
Nhưng họ làm những công việc khác, vì họ không có cùng năng lực tâm trí để
be the President.
làm Tổng thống.
The President does some other work.
Tổng thống làm những công việc khác.
You have no comfort of any kind, you take it from Me.
Các con không có sự thoải mái nào cả, hãy tin Ta đi.
Food matter, you get everything processed food.
Về thực phẩm, các con ăn toàn đồ chế biến sẵn.
Imagine, any time you might be developing cancer due to processed food.
Hãy tưởng tượng, bất cứ lúc nào các con cũng có thể bị ung thư do thực phẩm chế biến sẵn.
What is your speciality then?
Vậy thì đặc sản của các con là gì?
Try to understand.
Hãy cố gắng hiểu.
What is the kind of food: it's not fresh, God knows how it is processed, how it is preserved,
Loại thực phẩm đó là gì: nó không tươi, Thượng đế biết nó được chế biến thế nào, bảo quản ra sao,
from where it is coming.
nó đến từ đâu.
Suddenly in London they said that, "Don't eat this kind of food," you see, "because
Đột nhiên ở London người ta nói rằng, "Đừng ăn loại thực phẩm này," các con thấy đấy, "bởi vì
it has got something contaminated."
nó đã bị nhiễm bẩn."
So everybody rushes, you see, to the store room, because we have to store up all these
Thế là mọi người đổ xô, các con thấy đấy, đến kho chứa, vì chúng ta phải tích trữ tất cả những thứ
things.
này.
You can't get at the right….
Các con không thể có được vào đúng lúc….
"Oh it's there"; then you start throwing them out.
"Ồ nó ở đó"; rồi các con bắt đầu vứt chúng đi.
It's a mad racing because people think that, "God knows what we are eating today, is it
Đó là một cuộc chạy đua điên cuồng vì mọi người nghĩ rằng, "Thượng đế biết hôm nay chúng ta đang ăn gì, nó có
correct or not?"
ổn không?"
So food-wise you are zero.
Vì vậy, về mặt thực phẩm, các con là con số không.
Best thing is to live in the villages or in the forests, to get the fresh fruits, wash
Điều tốt nhất là sống ở làng quê hoặc trong rừng, để có trái cây tươi, rửa
them in clean flowing water of a river, eat it nicely and sit down enjoying the sun.
chúng trong dòng nước sông sạch, ăn một cách ngon lành và ngồi xuống tận hưởng ánh nắng mặt trời.
The comfort of the spirit is the thing we have lost, and those who seek the comfort
Sự thoải mái của spirit là điều chúng ta đã đánh mất, và những người tìm kiếm sự thoải mái
of the spirit are Sahaja yogis, not otherwise.
của spirit là các hành giả Sahaja, không phải ai khác.
Comfort of the spirit comes in giving.
Sự thoải mái của spirit đến từ việc cho đi.
Say I've borrowed some money from you, I won't be comfortable till I've paid you back.
Giả sử Ta đã vay một số tiền của các con, Ta sẽ không thoải mái cho đến khi Ta trả lại cho các con.
Going further with it, supposing you are caught up into something, you have got some problems.
Đi xa hơn nữa, giả sử các con bị vướng vào chuyện gì đó, các con gặp một số vấn đề.
I'll somehow or other manage that you'll come close to Me somewhere, and work it out on
Ta sẽ bằng cách này hay cách khác xoay sở để các con đến gần Ta ở đâu đó, và xử lý nó trên
you, clear you out, finished.
các con, thanh tẩy các con, xong.
Till then I won't be comfortable; though I'll suffer, I'll have pains, I'll have this, that.
Cho đến lúc đó Ta sẽ không thoải mái; mặc dù Ta sẽ chịu đựng, Ta sẽ đau đớn, Ta sẽ bị thế này, thế kia.
As soon as I came here, left Nabhi was like this going on.
Ngay khi Ta đến đây, luân xa Nabhi trái cứ như thế này.
Corrected it.
Đã sửa nó.
I took it upon Myself, I sucked it into Me.
Ta đã nhận nó về Mình, Ta đã hút nó vào trong Ta.
So they are adventurous.
Vì vậy, họ rất mạo hiểm.
"Oh I will not touch, I am catching, he's catching."
"Ồ tôi sẽ không chạm vào, tôi đang bị bắt, anh ta đang bị bắt."
Finished.
Xong.
But now the compassion can only work out if you have that kind of a spirit, otherwise
Nhưng bây giờ lòng trắc ẩn chỉ có thể phát huy tác dụng nếu các con có loại spirit đó, nếu không thì
you cannot.
các con không thể.
It becomes sympathy.
Nó trở thành sự thông cảm.
For example there's one person, Mr. A. or Miss A. or Mrs. A., whatever it is.
Ví dụ có một người, ông A. hoặc cô A. hoặc bà A., bất kể là ai.
I mean, I'm just talking of a common personality, and that person is catching.
Ý Ta là, Ta chỉ đang nói về một người bình thường, và người đó đang bị bắt.
I would say in an ashram, that person should clear out.
Ta sẽ nói trong một ashram, người đó nên được thanh tẩy.
But all the ashramites will catch from that person, and that person will never be all
Nhưng tất cả những người trong ashram sẽ bị bắt từ người đó, và người đó sẽ không bao giờ ổn
right.
cả.
There's a very nice joke about it.
Có một câu chuyện cười rất hay về điều này.
There was a lady, she wanted to reduce herself.
Có một bà, bà ấy muốn giảm cân.
So there was a machine like a rolling-pin.
Thế là có một cái máy giống như cây cán bột.
They said, "If you rub it, then you will reduce."
Họ nói, "Nếu bà chà nó, thì bà sẽ giảm cân."
So she brought, poor thing, she brought the machine and she started rolling it.
Thế là cô ấy mang đến, tội nghiệp, cô ấy mang cái máy đến và bắt đầu lăn nó.
She found that the rolling-pin became fat, instead of she reducing.
Cô ấy thấy rằng cái cây lăn bột trở nên béo ra, thay vì cô ấy gầy đi.
Same thing is in Sahaja yoga.
Điều tương tự cũng xảy ra trong Sahaja Yoga.
Instead of Sahaja yogis correcting the others, they get contaminated.
Thay vì các hành giả Sahaja sửa chữa người khác, họ lại bị nhiễm bẩn.
That's why I said, "Don't have anybody in the ashram."
Đó là lý do Ta nói, "Đừng để bất cứ ai ở trong ashram."
Because you sympathize.
Bởi vì các con thông cảm.
You do not try to correct that person, in a way that you can correct within yourselves,
Các con không cố gắng sửa chữa người đó, theo cách mà các con có thể sửa chữa bên trong chính mình,
suck it within yourself as your Mother does, and do it.
hút nó vào bên trong các con như Mẹ của các con làm, và thực hiện nó.
I do it for thousands and thousands and thousands; you have to do it for one or two, so you are
Ta làm điều đó cho hàng ngàn, hàng ngàn và hàng ngàn người; các con phải làm điều đó cho một hoặc hai người, vì vậy các con
never bothered.
không bao giờ bị phiền lòng.
And that's how you become strong.
Và đó là cách các con trở nên mạnh mẽ.
Not by shunning them, running away from them or condemning yourself, or saying that: "We
Không phải bằng cách xa lánh họ, chạy trốn khỏi họ hoặc lên án chính mình, hoặc nói rằng: "Chúng ta
must save ourselves on the boat."
phải tự cứu mình trên thuyền."
No.
Không.
Through adventure.
Thông qua sự phiêu lưu.
"Let's see what happens".
"Hãy xem điều gì sẽ xảy ra".
Tamara was telling Me, "Nothing catches me, Mother, what is it?"
Tamara đã nói với Ta, "Không có gì bắt được con, Mẹ ơi, đó là gì vậy?"
I said: "But who will catch you?
Ta đã nói: "Nhưng ai sẽ bắt được con?
Those who will catch will be hurt themselves."
Những người bắt sẽ tự làm tổn thương chính họ."
So what is it, that Bhairava is to be established.
Vậy đó là gì, đó là Bhairava phải được thiết lập.
Sidha kala mane Bhairav' - as you have to establish Shri Ganesha, you have to establish
Sidha kala mane Bhairav' - cũng như các con phải thiết lập Shri Ganesha, các con phải thiết lập
also Bhairava, and Hanumana on the right side.
cả Bhairava, và Hanumana ở bên phải.
If these three deities you establish within yourself, nothing, nothing on this earth can
Nếu các con thiết lập ba vị thần này trong mình, không gì, không gì trên trái đất này có thể
catch you.
bắt được các con.
You'll catch it for a while.
Các con sẽ bắt nó trong một thời gian.
But what I find now, I came to this ashram, everybody's left Nabhi caught up.
Nhưng điều Ta thấy bây giờ, Ta đến ashram này, Nabhi trái của mọi người đều bị bắt.
Everybody's left Agnya caught up.
Agnya trái của mọi người đều bị bắt.
So then I get the pain.
Thế là Ta bị đau.
Everyone.
Tất cả mọi người.
I mean, I have put you inside My body, do you know that?
Ý Ta là, Ta đã đặt các con vào trong thân thể của Ta, các con có biết điều đó không?
You are part and parcel of My body, you are the cells in My body.
Các con là một phần không thể thiếu trong thân thể của Ta, các con là những tế bào trong thân thể của Ta.
And when you catch, I also catch; not catch, but I really get the pain, but I clear it.
Và khi các con bị bắt, Ta cũng bị bắt; không phải là bắt, nhưng Ta thực sự bị đau, nhưng Ta làm sạch nó.
In the same way, I have given you powers.
Tương tự như vậy, Ta đã ban cho các con sức mạnh.
Every power I have, I have given you.
Mọi sức mạnh Ta có, Ta đã ban cho các con.
But you have to develop it and you have to be adventurous.
Nhưng các con phải phát triển nó và các con phải mạo hiểm.
But on the contrary, once we have ashrams, everybody settles down, "Oh, now, very comfortable,
Nhưng ngược lại, một khi chúng ta có ashram, mọi người đều ổn định, "Ồ, bây giờ, rất thoải mái,
very cheap."
rất rẻ."
Very economical, that's the first comfort.
Rất tiết kiệm, đó là sự thoải mái đầu tiên.
It's surprising, for a Western person, it is very important that it should be economical,
Thật đáng ngạc nhiên, đối với một người phương Tây, điều rất quan trọng là nó phải tiết kiệm,
surprising, affluent people think more of saving money than the people who are poor.
đáng ngạc nhiên, những người giàu có nghĩ đến việc tiết kiệm tiền nhiều hơn những người nghèo.
And English are the last word, save pounds, at the cost of others.
Và người Anh là cuối cùng, tiết kiệm từng đồng bảng, bằng cái giá của người khác.
On the contrary if you go to India, where they’ll be very happy, they'll invite you
Ngược lại nếu các con đến Ấn Độ, nơi họ sẽ rất vui, họ sẽ mời các con
in their house.
vào nhà của họ.
Whatever they have they will give it to you, "Eat, eat, eat."
Bất cứ thứ gì họ có, họ sẽ đưa cho các con, "Ăn đi, ăn đi, ăn đi."
They'll force you.
Họ sẽ ép các con.
They'll be very happy to give.
Họ sẽ rất vui khi cho đi.
But in England it's very dangerous, you see.
Nhưng ở Anh thì rất nguy hiểm, các con thấy đấy.
Sometimes in the ashram they may not even have food for Me.
Đôi khi trong ashram họ thậm chí có thể không có thức ăn cho Ta.
Really.
Thật đấy.
And if you tell them, "I know.
Và nếu các con nói với họ, "Ta biết.
I know."
Ta biết."
You know.
Các con biết.
Finished.
Xong.
Then what do you say?
Vậy thì các con nói gì đây?
They already know it, now what to do?
Họ đã biết rồi, giờ phải làm sao?
They know.
Họ biết.
So with the affluence miserliness grows, and money-orientation.
Vì vậy, cùng với sự giàu có, tính keo kiệt và định hướng tiền bạc cũng lớn dần.
In India also I've seen people who get little more money than the rest become very money-oriented.
Ở Ấn Độ Ta cũng đã thấy những người có nhiều tiền hơn một chút so với những người còn lại trở nên rất định hướng về tiền bạc.
Money becomes everything, money becomes the power, money becomes their life.
Tiền bạc trở thành tất cả, tiền bạc trở thành quyền lực, tiền bạc trở thành cuộc sống của họ.
Sahaja yogi doesn't care for money.
Hành giả Sahaja không quan tâm đến tiền bạc.
Just.. is the dust of our Mother's feet.
Nó chỉ là... cát bụi dưới chân Mẹ của chúng ta.
What is money, what is wealth?
Tiền là gì, của cải là gì?
And when they do like that, then their money problems are solved.
Và khi họ làm như vậy, thì vấn đề tiền bạc của họ được giải quyết.
If you have a money problem, know that there's a problem.
Nếu các con có vấn đề về tiền bạc, hãy biết rằng có một vấn đề.
If you are very particular about money.
Nếu các con quá câu nệ về tiền bạc.
I am, in a way, because if I have to give somebody, I remember it.
Ta thì, theo một cách nào đó, bởi vì nếu Ta phải cho ai đó, Ta sẽ nhớ điều đó.
But I've seen people who are very anxious to tell Me that, "You have to pay this man
Nhưng Ta đã thấy những người rất nóng lòng nói với Ta rằng, "Mẹ phải trả cho người này
so much, that man so much."
chừng này, người kia chừng kia."
That's wrong.
Điều đó là sai.
That's not your look-out.
Đó không phải là việc của các con.
That's very, very wrong to tell Me that, "You have to pay this man or that man."
Rất, rất sai khi nói với Ta rằng, "Mẹ phải trả cho người này hay người kia."
It's not important.
Nó không quan trọng.
Even if I don't pay, I pay him.
Ngay cả khi Ta không trả, Ta vẫn trả cho anh ta.
So in relationship with Me, you are not to tell Me that, "You have to pay so much money
Vì vậy, trong mối quan hệ với Ta, các con không được nói với Ta rằng, "Mẹ phải trả rất nhiều tiền
to him, this much money should be paid, this is what he owes You."
cho anh ta, số tiền này phải được trả, đây là những gì anh ta nợ Mẹ."
Nothing of the kind.
Không có chuyện đó.
Let the person come and tell Me.
Hãy để người đó đến và nói với Ta.
Why are you telling?
Tại sao các con lại nói?
That kind of a message if you give Me, you are lost.
Loại thông điệp đó nếu các con đưa cho Ta, các con sẽ lạc lối.
Or if you come and tell Me for somebody else that, "Mother, time is up, we have to go.
Hoặc nếu các con đến và nói với Ta thay cho người khác rằng, "Mẹ ơi, hết giờ rồi, chúng ta phải đi.
Somebody is hurrying You up."
Ai đó đang hối thúc Mẹ."
If somebody is hurrying Me, tell him, "Don't hurry Mother."
Nếu ai đó đang hối thúc Ta, hãy nói với anh ta, "Đừng hối thúc Mẹ."
You must know that your kundalinis were not raised with just your own kundalini, but something
Các con phải biết rằng kundalini của các con không được đưa lên chỉ bằng kundalini của riêng các con, mà là một cái gì đó
that is working it out.
đang thực hiện điều đó.
Something very tremendous, a big organization.
Một cái gì đó rất to lớn, một tổ chức lớn.
You can't see it, it is microscopic.
Các con không thể nhìn thấy nó, nó ở cấp độ vi mô.
You must know, nobody got realization like that, did they?
Các con phải biết, không ai có được sự khai ngộ như vậy, phải không?
Thousands getting realization, what's happening?
Hàng ngàn người nhận được sự khai ngộ, chuyện gì đang xảy ra vậy?
There must be something about…
Phải có điều gì đó về…
Now how can you tell anything to such an organization?
Bây giờ làm sao các con có thể nói bất cứ điều gì với một tổ chức như vậy?
They don't like it.
Họ không thích điều đó.
They know it.
Họ biết điều đó.
Actually they are the ones who know, not the English.
Thực ra họ là những người biết, không phải người Anh.
They know what is to be done.
Họ biết phải làm gì.
So your relationship with Me acts as your culture.
Vì vậy, mối quan hệ của các con với Ta đóng vai trò là văn hóa của các con.
So it is a Mother's cult, you can call it, the Mother's culture.
Vì vậy, đó là một sự sùng bái Mẹ, các con có thể gọi nó là văn hóa của Mẹ.
How we are connected with our Mother.
Cách chúng ta được kết nối với Mẹ của chúng ta.
I have seen people, if somebody is rude to them, they get very angry.
Ta đã thấy nhiều người, nếu ai đó thô lỗ với họ, họ sẽ rất tức giận.
But if somebody is rude to Me they don't feel angry.
Nhưng nếu ai đó thô lỗ với Ta thì họ không cảm thấy tức giận.
It should be the other way round.
Nó phải theo cách ngược lại.
Now I'll give you an example.
Bây giờ Ta sẽ cho các con một ví dụ.
This Merv Griffin was funny, and both our PRO’s were very angry.
Merv Griffin này thật buồn cười, và cả hai PRO của chúng ta đều rất tức giận.
It was natural and very…
Điều đó tự nhiên và rất…
I mean, I liked it, but I calmed them down.
Ý Ta là, Ta thích điều đó, nhưng Ta đã trấn an họ.
And Worlikar of course was on top of this thing.
Và Worlikar dĩ nhiên là người nắm rõ sự việc.
But the other fellow would not.
Nhưng người kia thì không.
He was giving arguments.
Anh ta cứ tranh luận.
I was just watching.
Ta chỉ quan sát.
I mean, if somebody had said this to his mother...
Ý Ta là, nếu ai đó nói điều này với mẹ của anh ta...
There's another one there, he never came to receive Me at the airport.
Có một người khác ở đó, anh ta chưa bao giờ đến đón Ta ở sân bay.
So Worlikar said, "If your own mother had come, you would not have gone?"
Vì vậy Worlikar nói, "Nếu mẹ ruột của anh đến, anh sẽ không đi sao?"
Then one can give explanation, "Oh, but our Mother is Adi Shakti.
Rồi người ta có thể giải thích, "Ồ, nhưng Mẹ của chúng ta là Adi Shakti.
My mother is not, she's helpless."
Mẹ của tôi thì không, bà ấy bất lực."
It's not.
Không phải vậy.
To show your respect, to show your love, you have to go; for your own gain, not for Her
Để thể hiện sự tôn trọng, để thể hiện tình yêu thương, các con phải đi; vì lợi ích của chính các con, không phải vì lợi ích của Bà
gain.
gain.
For your own gain.
Vì lợi ích của chính các con.
This relationship is for your own gain.
Mối quan hệ này là vì lợi ích của chính các con.
Supposing if you strike oil, is it for your gain or for the gain of the oil?
Giả sử nếu các con tìm thấy dầu mỏ, đó là lợi ích của các con hay của dầu mỏ?
If you get to the Source, is it for the Source to gain anything, or it is for you to gain
Nếu các con đến được Cội nguồn, Cội nguồn có được lợi ích gì không, hay là các con được lợi ích
anything?
gì?
Logic, simple logic.
Logic, logic đơn giản.
So in that culture, you see, you really thrive and you become extremely a happy person, a
Vì vậy, trong nền văn hóa đó, các con thấy đấy, các con thực sự phát triển và trở thành một người cực kỳ hạnh phúc, một người
joyous person.
tràn đầy niềm vui sướng.
And the expression of such a person is so different, because such a person, as I told
Và biểu hiện của một người như vậy rất khác biệt, bởi vì một người như vậy, như Ta đã nói với
you, rises above and sees the problems of others, the decadence of the society, sees
các con, vượt lên trên và nhìn thấy vấn đề của người khác, sự suy đồi của xã hội, thấy
all the problems of the world.
tất cả các vấn đề của thế giới.
Not only that, but knows the solutions.
Không chỉ vậy, mà còn biết cả giải pháp.
We are not like these ordinary people who have racialism, this.. other diseases, I don't
Chúng ta không giống những người bình thường bị phân biệt chủng tộc, hay những căn bệnh khác, Ta không
know what sort of diseases they have, I also forget.
biết họ mắc những loại bệnh gì, Ta cũng quên mất.
Racialism now, it's another stupid nonsense, you know.
Phân biệt chủng tộc bây giờ, đó là một điều vô nghĩa ngu ngốc khác, các con biết đấy.
What is racialism?
Phân biệt chủng tộc là gì?
God has made somebody's color like this and somebody's color like that, and those same
Thượng đế đã tạo ra màu da của người này thế này và màu da của người kia thế kia, và chính những người
racists are trying to tan their faces.
phân biệt chủng tộc đó lại đang cố gắng làm sạm da mặt của họ.
So in this culture of ours we are not bothered about superficial things.
Vì vậy, trong nền văn hóa của chúng ta, chúng ta không bận tâm đến những điều hời hợt.
What we are bothered about is our inner cleanliness, inner beauty, but that doesn't mean that you
Điều chúng ta quan tâm là sự trong sạch bên trong, vẻ đẹp bên trong, nhưng điều đó không có nghĩa là các con
should move about like primitive people, no.
nên đi lại như người nguyên thủy, không.
But if there is inner beauty, then outer beauty comes.
Nhưng nếu có vẻ đẹp bên trong, thì vẻ đẹp bên ngoài sẽ đến.
You will never find Me dirtily dressed.
Các con sẽ không bao giờ thấy Ta ăn mặc luộm thuộm.
You will never find Me without a sari on, even when I sleep I wear a sari, because in
Các con sẽ không bao giờ thấy Ta không mặc sari, ngay cả khi ngủ Ta cũng mặc sari, bởi vì vào
the night also I have to work, so how can I go in My dressing-gown to the other world?
ban đêm Ta cũng phải làm việc, vậy làm sao Ta có thể mặc áo choàng ngủ để đi sang thế giới khác được?
So a person who is a Sahaja yogi has to be an extremely neat and a clean person, but
Vì vậy, một hành giả Sahaja phải là một người cực kỳ gọn gàng và sạch sẽ, nhưng
not to tell others, but should be himself or herself.
không phải để nói với người khác, mà bản thân anh ấy hoặc cô ấy phải như vậy.
That's one of the things are very important, because others will see you, like loonies,
Đó là một trong những điều rất quan trọng, bởi vì người khác sẽ nhìn các con, như những kẻ điên,
who's going to believe you?
ai sẽ tin các con?
So the one effect is from the Mother, you take from the Source, for what?
Vậy nên một tác động là từ Mẹ, các con nhận từ Cội nguồn, để làm gì?
To be that illuminated quality, in you, so that others see you as something great and
Để có được phẩm chất được khai sáng đó, trong các con, để người khác nhìn các con như một điều gì đó vĩ đại và
adore you, worship you.
ngưỡng mộ các con, tôn thờ các con.
This is this far we have come, now, how your personality should be.
Đây là những gì chúng ta đã đạt được, bây giờ, nhân cách của các con nên như thế nào.
But now, when you are dealing with others, know that they are human beings made by God,
Nhưng bây giờ, khi các con giao tiếp với người khác, hãy biết rằng họ là những con người do Thượng đế tạo ra,
not by Sahaja yogis by any chance.
chứ không phải do các hành giả Sahaja tạo ra.
And they will be tomorrow's Sahaja yogis, may be higher Sahaja yogis than you.
Và họ sẽ là những hành giả Sahaja của ngày mai, có thể là những hành giả Sahaja cao hơn các con.
So when we are dealing with others also, talk to them in a gentle way.
Vì vậy, khi chúng ta giao tiếp với người khác, hãy nói chuyện với họ một cách nhẹ nhàng.
Be kind to them.
Hãy tử tế với họ.
Of course we are against gurus, against cults, against all these people.
Tất nhiên chúng ta chống lại các đạo sư, chống lại các giáo phái, chống lại tất cả những người này.
But as soon as they come, if you say: "Oh, you are a bhoot", the person will do right-about-turn
Nhưng ngay khi họ đến, nếu các con nói: "Ồ, bạn là một vong", người đó sẽ quay ngoắt lại
and go away.
và bỏ đi.
So you are not given this power to be abrupt or to be arrogant with others, not given.
Vì vậy, các con không được trao quyền năng này để trở nên lỗ mãng hay kiêu ngạo với người khác, không hề.
Now all such people are coming down, calming down because they see that what helps is your
Bây giờ tất cả những người như vậy đang dịu lại, bình tĩnh lại vì họ thấy rằng điều hữu ích là thái độ
gentle, kindly, firm attitude.
nhẹ nhàng, tử tế, và kiên định của các con.
Only after Sahaja Yoga you can combine all these qualities.
Chỉ sau khi đến với Sahaja Yoga, các con mới có thể kết hợp tất cả những phẩm chất này.
You'll be firm, you'll be alert, you'll be gentle and compassionate, smiling, but not
Các con sẽ kiên định, các con sẽ tỉnh táo, các con sẽ nhẹ nhàng và từ bi, mỉm cười, nhưng không
making fun of others.
chế nhạo người khác.
So then you become a personality who is alert: to see what is the reaction they're having
Khi đó các con trở thành một người tỉnh táo: để thấy phản ứng của họ
on others, this is very important to be seen.
đối với người khác, điều này rất quan trọng cần được nhìn thấy.
So now you start witnessing others.
Vậy bây giờ các con bắt đầu chứng kiến người khác.
What is your reaction on others?
Phản ứng của các con đối với người khác là gì?
I have seen many a times, a new Sahaja yogi comes in.
Ta đã thấy nhiều lần, một hành giả Sahaja mới bước vào.
The person is trying to say something, and the girl starts giggling or laughing.
Người đó đang cố gắng nói điều gì đó, và cô gái bắt đầu cười khúc khích hoặc cười phá lên.
One should not, at that time, because the person might think that, "They're making fool
Không nên làm vậy, vào lúc đó, vì người đó có thể nghĩ rằng, "Họ đang biến mình thành kẻ ngốc
of me, or they're thinking that I'm a stupid person, or something wrong with me."
hoặc họ nghĩ mình là một người ngu ngốc, hoặc có điều gì đó không ổn với mình."
That person will become self-conscious, I won't be able to give realization to that
Người đó sẽ trở nên tự ti, Ta sẽ không thể trao Sự Khai ngộ cho người
person.
đó.
But if somebody is sitting before Me and I'm trying to help that person, know that it's
Nhưng nếu có ai đó đang ngồi trước mặt Ta và Ta đang cố gắng giúp người đó, hãy biết rằng đó là
a very important moment of this gentleman's life.
một khoảnh khắc rất quan trọng trong cuộc đời của người này.
We have got it, so what?
Chúng ta đã có được nó, thì sao chứ?
When we are pulling out somebody, when we are helping out somebody, do we laugh?
Khi chúng ta đang kéo ai đó lên, khi chúng ta đang giúp đỡ ai đó, chúng ta có cười không?
That's the time you have to be very concerned and very much serious, to do the job.
Đó là lúc các con phải rất quan tâm và rất nghiêm túc, để hoàn thành công việc.
Every quality and mood has its own place, like nose is at its own place, eyes at its
Mọi phẩm chất và tâm trạng đều có vị trí riêng của nó, giống như mũi ở đúng vị trí của nó, mắt ở đúng vị trí
own place.
của nó.
In the same way, all these moods that we have, have their own places.
Tương tự như vậy, tất cả những tâm trạng mà chúng ta có, đều có vị trí riêng của chúng.
And that is what is lost in modern society.
Và đó là điều đã bị đánh mất trong xã hội hiện đại.
So when I am trying to help somebody, you should be all concern about that person.
Vì vậy, khi Ta đang cố gắng giúp đỡ ai đó, các con nên hoàn toàn quan tâm đến người đó.
How does this come in to us from the Source?
Làm thế nào điều này đến với chúng ta từ Cội nguồn?
How much you are concerned about Me?
Các con quan tâm đến Ta đến mức nào?
Supposing I am thirsty, you will feel thirsty.
Giả sử Ta khát, các con sẽ cảm thấy khát.
You'll immediately say, "Mother, I'll get You some water."
Các con sẽ ngay lập tức nói, "Mẹ ơi, con sẽ lấy cho Mẹ một ít nước."
But you may not even ask Me, just bring it here, keep it there.
Nhưng các con thậm chí có thể không hỏi Ta, chỉ cần mang nó đến đây, đặt nó ở đó.
Or just make some tea for Me or look after Me.
Hoặc chỉ cần pha một ít trà cho Ta hoặc chăm sóc Ta.
Do this or do that.
Làm cái này hay làm cái kia.
In little, little things you should watch.
Trong những điều nhỏ nhặt, các con nên quan sát.
The concern is not in saying something, asking something.
Sự quan tâm không nằm ở việc nói điều gì đó, hỏi điều gì đó.
You don't ask.
Các con không hỏi.
Don't ask Mother, you just do it.
Đừng hỏi Mẹ, các con cứ làm đi.
That's how, when you start doing it, you will understand what you are doing to others.
Bằng cách đó, khi các con bắt đầu làm, các con sẽ hiểu mình đang làm gì với người khác.
So the reflection on others, how they reflect about you also is very important, and you
Vì vậy, sự phản ánh lên người khác, cách họ phản ánh về các con cũng rất quan trọng, và các con
have to be alert.
phải tỉnh thức.
Suddenly you say something, and everybody disappears.
Đột nhiên các con nói điều gì đó, và mọi người biến mất.
You must know they are not yet Sahaja yogis, they are to be brought in, so you have to
Các con phải biết họ chưa phải là hành giả Sahaja, họ cần được đưa vào, vì vậy các con phải
very carefully bring them around.
rất cẩn thận đưa họ vào.
Then with Sahaja yogis, among yourselves how you behave is extremely important for others
Sau đó, với các hành giả Sahaja, cách các con cư xử với nhau là vô cùng quan trọng để người khác
to see.
nhìn vào.
We must cherish each other's company, we must cherish.
Chúng ta phải trân trọng sự đồng hành của nhau, chúng ta phải trân trọng.
To meet some Sahaja yogi somewhere, "Ah, what a joy it is to see someone, to talk to someone
Để gặp một hành giả Sahaja nào đó ở đâu đó, "A, thật là một niềm vui sướng khi được gặp ai đó, được nói chuyện với ai đó
on the phone."
qua điện thoại."
But because we are so insular, so selfish, so greedy, and sometimes very circumcised
Nhưng vì chúng ta quá cô lập, quá ích kỷ, quá tham lam, và đôi khi rất bị giới hạn
[should read 'circumscribed'] I should say, or absolutely engulfed into our past, we cannot
[nên đọc là 'circumscribed'] Ta nên nói, hoặc hoàn toàn bị nhấn chìm trong quá khứ của mình, chúng ta không thể
do that, we do not feel that joy, we cannot adore another Sahaja yogi, we do not enjoy
làm được điều đó, chúng ta không cảm nhận được niềm vui sướng đó, chúng ta không thể yêu mến một hành giả Sahaja khác, chúng ta không thưởng thức
another Sahaja yogi, we cannot cherish his company.
một hành giả Sahaja khác, chúng ta không thể trân trọng sự đồng hành của anh ấy.
That means this finger cannot feel this finger.
Điều đó có nghĩa là ngón tay này không thể cảm nhận được ngón tay kia.
It's like a developing, what you call, a disease called leprosy.
Nó giống như đang phát triển, cái mà các con gọi là, một căn bệnh gọi là bệnh phong.
Nerves are finished.
Các dây thần kinh đã hỏng.
Nerve endings are not there.
Các đầu dây thần kinh không còn ở đó.
You cannot feel the joy of other Sahaja yogis.
Các con không thể cảm nhận được niềm vui sướng của các hành giả Sahaja khác.
And this is only possible if you get over your personal interests.
Và điều này chỉ có thể thực hiện được nếu các con vượt qua được những lợi ích cá nhân của mình.
When people come in Sahaja Yoga in the beginning, they have personal interests, like say somebody
Khi mọi người mới đến với Sahaja Yoga, họ có những lợi ích cá nhân, ví dụ như ai đó
is trying to sell something, so they would like to sell it to Sahaja yogis.
đang cố gắng bán một thứ gì đó, vì vậy họ muốn bán nó cho các hành giả Sahaja.
Or they are arranging something, they would like Sahaja yogis to do it.
Hoặc họ đang sắp xếp một việc gì đó, họ muốn các hành giả Sahaja làm việc đó.
See, personal interest, to use Sahaja yogis for their own purposes.
Thấy không, lợi ích cá nhân, để sử dụng các hành giả Sahaja cho mục đích riêng của họ.
As a result of that I've seen some people become so insular that nobody helps them,
Kết quả là Ta đã thấy một số người trở nên cô lập đến mức không ai giúp họ,
no work is done by them; if there's a telephone, nobody will say, "I'll get it."
không có công việc nào được họ thực hiện; nếu có điện thoại, không ai nói, "Tôi sẽ nghe máy."
That's American quality, they'll say, "I'll get it."
Đó là phẩm chất của người Mỹ, họ sẽ nói, "Tôi sẽ nghe máy."
Is regarded good.
Được coi là tốt.
Not in England, they'll be all sitting, quiet.
Không phải ở Anh, họ sẽ ngồi im lặng.
Even when they have eaten the food, they have to pay the money, they'll look this side,
Ngay cả khi đã ăn xong, họ phải trả tiền, họ sẽ nhìn sang bên này,
and some poor Indian student will pay for all of them.
và một sinh viên Ấn Độ tội nghiệp nào đó sẽ trả tiền cho tất cả bọn họ.
"I won't look", they say.
"Tôi sẽ không nhìn", họ nói.
"Now paid."
"Bây giờ đã trả tiền."
Now they are normal.
Bây giờ họ đã bình thường.
It's very low-level.
Điều đó rất thấp kém.
Is extremely low-level behavior.
Là hành vi cực kỳ thấp kém.
And this is what one has to learn, that you have to cherish others, give presents to others.
Và đây là điều mà một người phải học, rằng các con phải trân trọng người khác, tặng quà cho người khác.
"You're going there; “Oh, now…"; like the other day I met a lady, she had liked
"Các con sẽ đến đó; “Ồ, bây giờ…”; giống như hôm nọ Ta gặp một phụ nữ, bà ấy đã thích
one of My rings of emerald.
một trong những chiếc nhẫn ngọc lục bảo của Ta.
That's My family ring so I can't give away, you see, I'll have to ask C.P. and he may
Đó là chiếc nhẫn gia truyền của Ta nên Ta không thể cho đi, các con thấy đấy, Ta sẽ phải hỏi C.P. và ông ấy có thể
not like it, because after all I have no right on it, I have to give it to My children, all
không thích điều đó, bởi vì sau cùng Ta không có quyền với nó, Ta phải trao nó cho các con của Ta,
right?
được chứ?
But I found an emerald somewhere, beautiful, so I kept it with Me.
Nhưng Ta đã tìm thấy một viên ngọc lục bảo ở đâu đó, rất đẹp, vì vậy Ta đã giữ nó bên mình.
The other day when I gave her, she was so enamored.
Hôm nọ khi Ta tặng cô ấy, cô ấy đã rất say mê.
I said, "You liked My ring, I couldn't give you My ring, so.."
Ta nói, "Con thích chiếc nhẫn của Ta, Ta không thể tặng con chiếc nhẫn của Ta, nên.."
She said to Me, "You mean to say, I would have taken Your ring?"
Cô ấy nói với Ta, "Ý Mẹ là, con sẽ lấy chiếc nhẫn của Mẹ sao?"
I said, "I would have forced it on you, but I couldn't give you, so I thought of it.
Ta nói, "Ta sẽ ép con nhận nó, nhưng Ta không thể đưa cho con, nên Ta đã nghĩ về nó.
I just saw it somewhere so I got it for you."
Ta vừa thấy nó ở đâu đó nên Ta đã mua cho con."
She said, "How thoughtful."
Cô ấy nói, "Thật chu đáo."
But it's all in My head.
Nhưng tất cả đều ở trong đầu Ta.
I, whenever I get it, a chance, you see, so somebody says, "Oh, I like it", keep it in
Ta, bất cứ khi nào Ta có cơ hội, các con thấy đó, nếu ai đó nói, "Ồ, tôi thích nó", hãy ghi nhớ trong
mind.
đầu.
Next time, even a flower.
Lần sau, dù chỉ là một bông hoa.
You must cherish their companies, because it's such a great thing to have somebody who
Các con phải trân trọng sự đồng hành của họ, vì thật là một điều tuyệt vời khi có người
understands you, your spirit, and they have the spirit.
hiểu các con, hiểu spirit của các con, và họ có spirit.
Such a great thing.
Một điều thật tuyệt vời.
How can you be unkind to each other?
Làm sao các con có thể đối xử tệ bạc với nhau?
That hurts Me the most of all.
Điều đó làm Ta đau lòng hơn hết thảy.
And the first thing and the foremost thing you have to give Me is congenial, beautiful,
Và điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải trao cho Ta là một tập thể hòa hợp, tốt đẹp,
loving group, that they love each other.
yêu thương, nơi họ yêu thương lẫn nhau.
If that's achieved, that you really love, beyond your personal considerations.
Nếu điều đó đạt được, rằng các con thực sự yêu thương, vượt lên trên những cân nhắc cá nhân của mình.
I mean, of course, in Sahaja Yoga there are now not many people who try to make money,
Ý Ta là, dĩ nhiên, trong Sahaja Yoga bây giờ không có nhiều người cố gắng kiếm tiền,
but try to make comfort for themselves.
nhưng lại cố gắng tạo sự thoải mái cho bản thân.
They must have the best room, they must have the best place, they must have...
Họ phải có căn phòng tốt nhất, họ phải có nơi tốt nhất, họ phải có...
"I didn't get this, I should have it, this, that."
"Tôi không có được cái này, tôi nên có nó, cái này, cái kia."
Try to do more than others.
Cố gắng làm nhiều hơn những người khác.
I know sometimes people take advantage of you, but they will go out of Sahaja Yoga very
Ta biết đôi khi có người lợi dụng các con, nhưng họ sẽ sớm rời khỏi Sahaja Yoga
soon.
thôi.
So be sure that you become generous about it, very generous.
Vì vậy, hãy chắc chắn rằng các con trở nên hào phóng về điều đó, rất hào phóng.
And generosity should start from your own Sahaja yogi brothers and sisters.
Và sự hào phóng nên bắt đầu từ chính những anh chị em hành giả Sahaja của các con.
In the culture of Sahaja Yoga we have to have a full imbibement bubbling through our nerves,
Trong văn hóa Sahaja Yoga, chúng ta phải thấm nhuần trọn vẹn, sôi sục trong từng huyết mạch,
the sense of chastity.
ý thức về sự trong trắng.
That is a must, whether you like it or not.
Đó là điều bắt buộc, dù các con có thích hay không.
There should be no bad intentions about any other person, of relationships which are not
Không nên có ý định xấu về bất kỳ người nào khác, về những mối quan hệ không
pure.
trong sạch.
Absolutely pure relationships, pure eyes without any adultery, adulteration I would call it.
Những mối quan hệ hoàn toàn trong sạch, đôi mắt trong sạch không có sự ngoại tình, sự pha tạp Ta gọi là vậy.
Clean eyes is the basic of Sahaja Yoga.
Đôi mắt trong sạch là nền tảng của Sahaja Yoga.
Steadfast clean eyes, because your eyes are very powerful.
Đôi mắt trong sạch kiên định, vì mắt của các con rất mạnh mẽ.
You don't know how powerful they are.
Các con không biết chúng mạnh mẽ đến mức nào đâu.
So to make it that way, to practice, move your attention inward and towards the Sahasrara.
Vì vậy, để làm được như vậy, để thực hành, hãy hướng sự chú tâm của các con vào trong và hướng về Sahasrara.
You can.
Các con có thể làm được.
With your eyes you suck in.
Bằng đôi mắt, các con hút vào.
Even by looking at Me with the shraddha, with the joy, you just suck it inside, My image.
Ngay cả khi nhìn Ta với shraddha, với niềm vui sướng, các con chỉ cần hút nó vào bên trong, hình ảnh của Ta.
Put it on your Sahasrara, put it in your heart, you can do it.
Đặt nó trên Sahasrara của các con, đặt nó trong tim các con, các con có thể làm được.
It's very joy giving.
Nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
When you put it in the Sahasrara, then you get the knowledge.
Khi các con đặt nó trong Sahasrara, các con sẽ có được tri thức.
When you put it in your heart, you get the joy; and when you put it on your liver, then
Khi các con đặt nó trong tim, các con sẽ có được niềm vui sướng; và khi các con đặt nó trên gan của mình, thì
you get the power of action.
các con sẽ có được sức mạnh hành động.
From the photograph also you can do it, suck in, move it.
Từ bức ảnh các con cũng có thể làm được, hút vào, di chuyển nó.
But that is shown in the way you behave towards others, completely confident, gentle; no arrogance.
Nhưng điều đó được thể hiện qua cách các con cư xử với người khác, hoàn toàn tự tin, dịu dàng; không kiêu ngạo.
Neither the neck up like that or like that, but in the center in a very dignified manner.
Cổ không ngẩng lên thế này hay thế kia, mà ở giữa một cách rất trang nghiêm.
So in the culture of Sahaj, because the spirit is the dignity, is the majesty, is the glory
Vì vậy, trong văn hóa Sahaj, bởi vì spirit là phẩm giá, là sự uy nghi, là vinh quang
of God, you have to judge yourself.
của Thượng đế, các con phải tự phán xét mình.
"Did I say something which is not respecting my spirit?
"Mình có nói điều gì không tôn trọng spirit của mình không?
Did I do something that is not glorious?"
Mình có làm điều gì không vinh quang không?"
Like I've seen people, when I'm there, they'll go on asking Me hundred questions.
Giống như Ta đã thấy mọi người, khi Ta ở đó, họ sẽ tiếp tục hỏi Ta hàng trăm câu hỏi.
"Should it be white towel?
"Nên là khăn trắng?
Green towel?
Khăn xanh?
Should I do this, should I do that?"
Con có nên làm cái này, con có nên làm cái kia không?"
Why?
Tại sao?
Because we don't live with choices.
Bởi vì chúng ta không sống với những lựa chọn.
We live with whatever we get it, and there is dignity in that.
Chúng ta sống với bất cứ thứ gì chúng ta nhận được, và có phẩm giá trong đó.
If you start doing choices, it's stupid.
Nếu các con bắt đầu lựa chọn, điều đó thật ngu ngốc.
In a group of Sahaja yogis, the food, "What will you have?"
Trong một nhóm các hành giả Sahaja, về đồ ăn, "Bạn sẽ dùng gì?"
They'll take forty-five minutes to decide, if you go in a restaurant, because the first,
Họ sẽ mất bốn mươi lăm phút để quyết định, nếu các con đến một nhà hàng, bởi vì điều đầu tiên,
the consciousness, "We are paying for it", and somebody will have this, somebody will
ý thức, "Chúng ta đang trả tiền cho nó", và người này sẽ ăn món này, người kia sẽ
have that.
ăn món đó.
The poor waiter will run away.
Người phục vụ tội nghiệp sẽ bỏ chạy.
But why should we have different?
Nhưng tại sao chúng ta phải khác biệt?
It's just the same.
Nó cũng giống nhau thôi.
Whatever Mother is having we'll have, finished.
Bất cứ thứ gì Mẹ dùng, chúng ta sẽ dùng, xong.
But if not that, at least whatever everybody is having, "Why have separately?"
Nhưng nếu không phải vậy, ít nhất là bất cứ thứ gì mọi người đang dùng, "Tại sao phải dùng riêng?"
Choices are not there in Sahaja Yoga, remember this word very clearly.
Không có sự lựa chọn trong Sahaja Yoga, hãy nhớ từ này rất rõ ràng.
Choices of this, choices of that, I don't like it, I like that.
Lựa chọn cái này, lựa chọn cái kia, tôi không thích cái này, tôi thích cái kia.
This is not good, that is not good.
Cái này không tốt, cái kia không tốt.
Because we need everything on the level of vibrations, then the choice is coming.
Bởi vì chúng ta cần mọi thứ ở cấp độ chấn động, khi đó sự lựa chọn sẽ đến.
Like, if the vibrations are not good we'll not say it, but we'll not have it.
Ví dụ, nếu chấn động không tốt, chúng ta sẽ không nói ra, nhưng chúng ta sẽ không nhận nó.
But not question of whether green or red or yellow or white.
Nhưng không phải là câu hỏi liệu nó là màu xanh lá, đỏ, vàng hay trắng.
And that is what they are making fool out of you.
Và đó là cách họ đang biến các con thành kẻ ngốc.
They will put one name, Cartier, finished.
Họ sẽ đặt một cái tên, Cartier, thế là xong.
People will pay any amount for that Cartier.
Mọi người sẽ trả bất kỳ giá nào cho Cartier đó.
Is any ordinary stuff, it is nothing special.
Nó là một món đồ bình thường, không có gì đặc biệt cả.
But you see that ego, "I've got the Cartier.
Nhưng các con thấy cái bản ngã đó, "Tôi có Cartier.
I paid more to show that I've paid more, that I've been a fool."
Tôi đã trả nhiều tiền hơn để cho thấy rằng tôi đã trả nhiều tiền hơn, rằng tôi đã là một kẻ ngốc."
To pay more for something that's so cheapish; that's what they're playing upon - remember
Trả nhiều tiền hơn cho một thứ rẻ tiền như vậy; đó là điều họ đang lợi dụng - hãy nhớ
that.
điều đó.
So you have to understand that when you are a Sahaj personality, you have your own dignity.
Vì vậy, các con phải hiểu rằng khi các con là một người Sahaj, các con có phẩm giá của riêng mình.
These things do not give dignity to you.
Những thứ này không mang lại phẩm giá cho các con.
You give them dignity.
Các con mang lại phẩm giá cho chúng.
But that doesn't mean tomorrow you come like a clown, or like a limbo on your nose.
Nhưng điều đó không có nghĩa là ngày mai các con đến như một chú hề, hay như một thứ lố bịch trên mũi các con.
Of course I must see the other point always, because it just slips out that side.
Tất nhiên Ta phải luôn nhìn thấy khía cạnh khác, bởi vì nó cứ trượt sang phía đó.
When you become dignified, you will wear always something that is dignified.
Khi các con trở nên trang nghiêm, các con sẽ luôn mặc những thứ trang nghiêm.
You will do all that is dignified.
Các con sẽ làm tất cả những gì trang nghiêm.
Is automatically you become dignified.
Các con tự động trở nên trang nghiêm.
It's nothing artificial.
Nó không có gì là hời hợt cả.
So dignity that comes, as you see your Mother.
Vì vậy, phẩm giá đó đến, như các con thấy Mẹ của mình.
Whatever you give Me in Puja I take it, all right, but otherwise you cannot give Me anything
Bất cứ thứ gì các con dâng lên Ta trong Lễ Puja, Ta đều nhận, được thôi, nhưng ngoài ra các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì
else.
khác.
If you give Me, I'll return it, somehow.
Nếu các con cho Ta, Ta sẽ trả lại, bằng cách nào đó.
Somehow I'll return it.
Bằng cách nào đó Ta sẽ trả lại.
A person who is money-oriented cannot have dignity, because you see him like a beggar.
Một người thiên về tiền bạc không thể có phẩm giá, bởi vì các con thấy người đó giống như một kẻ ăn xin.
See, if there’s money-orientation is too much, he comes down to that level, you can
Hãy xem, nếu thiên hướng về tiền bạc quá nhiều, người đó sẽ hạ mình xuống mức đó, các con có thể
see it, there cannot be dignity there.
thấy điều đó, ở đó không thể có phẩm giá.
A man who is power-oriented is an idiot.
Một người thiên về quyền lực là một kẻ ngốc.
He looks like an idiot.
Anh ta trông như một kẻ ngốc.
So we cannot become idiots.
Vì vậy, chúng ta không thể trở thành những kẻ ngốc.
All right.
Được rồi.
So we cannot be power-oriented.
Vì vậy, chúng ta không thể thiên về quyền lực.
The one who is sort of a romantic or a love-oriented, is a stupid fellow.
Người có xu hướng lãng mạn hoặc thiên về tình yêu là một kẻ ngu ngốc.
He behaves like a stupid fellow.
Anh ta hành xử như một kẻ ngu ngốc.
On the street they go on kissing each other all the time.
Trên đường phố, họ cứ hôn nhau suốt.
"Where are you going?"
"Anh/chị đi đâu vậy?"
"To the divorce case, but last bit we are thinking of having some kisses."
"Đến vụ ly hôn, nhưng chúng tôi đang nghĩ đến việc hôn nhau lần cuối."
Self-respect is the thing.
Lòng tự trọng là điều quan trọng.
Self is your spirit.
Cái Tôi là spirit của các con.
The respect of the spirit should give you that dignity.
Sự tôn trọng spirit sẽ mang lại cho các con phẩm giá đó.
But in privacy you are gentle with your husband, you are gentle with your wife.
Nhưng trong sự riêng tư, các con dịu dàng với chồng, các con dịu dàng với vợ.
You must learn how to be gentle with her in privacy, not in public.
Các con phải học cách dịu dàng với cô ấy trong sự riêng tư, không phải ở nơi công cộng.
That's horrible.
Điều đó thật kinh khủng.
Specially in India.
Đặc biệt là ở Ấn Độ.
I am told that people go round with that romanticism and all that.
Ta được biết rằng mọi người đi đây đó với sự lãng mạn đó và tất cả những thứ đó.
So please, don't do all those romantic stuff in India, it's very embarrassing for Me, very
Vì vậy, xin đừng làm tất cả những điều lãng mạn đó ở Ấn Độ, điều đó rất khó xử cho Ta, rất
embarrassing.
khó xử.
So we cannot do things which embarrasses our Mother.
Vì vậy, chúng ta không thể làm những việc làm Mẹ của chúng ta khó xử.
Once you start knowing that, "This will embarrass Mother, we can't do this", automatically you
Một khi các con bắt đầu biết rằng, "Điều này sẽ làm Mẹ khó xử, chúng ta không thể làm điều này", tự động các con
are helping.
đang giúp đỡ.
So when it is related with Me, immediately, "What will Mother think of in me?
Vì vậy, khi nó liên quan đến Ta, ngay lập tức, "Mẹ sẽ nghĩ gì về mình?
Is this the way to behave towards Mother?"
Đây có phải là cách cư xử với Mẹ không?"
Immediately you will get the reward, as that thing working through you, as if you become
Ngay lập tức các con sẽ nhận được phần thưởng, khi điều đó hoạt động thông qua các con, như thể các con trở thành
that nature.
bản chất đó.
Sahaja culture is a sahaja nature.
Văn hóa Sahaj là bản chất sahaj.
Automatically you will do it.
Tự động các con sẽ làm điều đó.
You'll talk in that manner, you will speak in that manner, you’ll live in that manner.
Các con sẽ nói chuyện theo cách đó, các con sẽ nói theo cách đó, các con sẽ sống theo cách đó.
I mean, I have seen people who have never known Me, on a trunk call or a telephone,
Ý Ta là, Ta đã thấy những người chưa từng biết Ta, qua một cuộc gọi đường dài hoặc điện thoại,
they recognize.
họ nhận ra.
They know I am something special; if they are sensitive enough.
Họ biết Ta là một người đặc biệt; nếu họ đủ nhạy cảm.
From My photograph, the way I sit, the way I talk, immediately everyone asks.
Từ bức ảnh của Ta, cách Ta ngồi, cách Ta nói, ngay lập tức mọi người đều hỏi.
The other day where I went for the meeting with My husband, everybody was asking, "Who
Hôm nọ khi Ta đi họp với chồng của Ta, mọi người đều hỏi, "Người
is this lady?"
phụ nữ này là ai?"
"Who is this lady?"
"Người phụ nữ này là ai?"
There's something in the personality.
Có điều gì đó trong nhân cách.
I talk to everyone nicely, I'm very sweet.
Ta nói chuyện với mọi người một cách tử tế, Ta rất ngọt ngào.
We cannot be slavish, and we cannot enslave anyone.
Chúng ta không thể làm nô lệ, và chúng ta không thể bắt ai làm nô lệ.
We have to cherish, even human beings we have to cherish, because they are us.
Chúng ta phải trân trọng, ngay cả con người chúng ta cũng phải trân trọng, bởi vì họ là chúng ta.
Not to despise anyone, not to laugh at anyone.
Không khinh miệt ai, không cười nhạo ai."
In the culture of Sahaj, you have to become an expert: expertise.
Trong văn hóa Sahaj, các con phải trở thành một chuyên gia: sự tinh thông.
Expertise comes through your adherence to your Mother.
Sự tinh thông đến từ việc các con tuân theo Mẹ của mình.
Expertise: you all should be an expert, and who will give you the certificate is your
Sự tinh thông: tất cả các con nên là một chuyên gia, và người sẽ cấp chứng chỉ cho các con là
Mother only - who else?
chỉ có Mẹ của các con - còn ai khác nữa?
I may not say so, but your spirit will say that, and not your ego.
Ta có thể không nói ra, nhưng spirit của các con sẽ nói điều đó, chứ không phải ego của các con.
In this short time whatever was possible, it's such a big subject, culture is; you cannot.
Trong thời gian ngắn ngủi này, bất cứ điều gì có thể, đó là một chủ đề lớn, văn hóa là vậy; các con không thể.
But I've talked to you, I would not say in a very analytical way, but in a very synthetic
Nhưng Ta đã nói chuyện với các con, Ta sẽ không nói theo cách phân tích, mà theo một cách rất tổng hợp
manner.
.
So I've given you very synthesis of the whole thing.
Vì vậy, Ta đã cho các con sự tổng hợp của toàn bộ sự việc.
"Analytical" would be one, two, three, four, five - cut short - two, three, four, five,
"Phân tích" sẽ là một, hai, ba, bốn, năm - nói ngắn gọn - hai, ba, bốn, năm,
like that.
như thế.
It's not like that.
Nó không phải như vậy.
And that is how you have to speak to people.
Và đó là cách các con phải nói chuyện với mọi người.
One, this is so; two, this is so; three, this is so; finished.
Một, điều này là vậy; hai, điều này là vậy; ba, điều này là vậy; xong.
You are not Sahaja yogis.
Các con không phải là hành giả Sahaja.
In your speeches if you talk like that, finished.
Trong bài phát biểu của mình nếu các con nói như vậy, thì xong.
But before saying something or doing something, give a little idea where you are leading the
Nhưng trước khi nói điều gì đó hoặc làm điều gì đó, hãy cho một ý tưởng nhỏ về nơi các con đang dẫn dắt
people, so they are not frittered away, attention is not frittered away.
mọi người, để họ không bị phân tán, sự chú tâm không bị phân tán.
Give a little idea, as I say, or else while talking, bring them to a point which is important,
Hãy cho một ý tưởng nhỏ, như Ta nói, hoặc trong khi nói, hãy đưa họ đến một điểm quan trọng,
so that they wait in the sentence to come to that point.
để họ chờ đợi trong câu nói để đến được điểm đó.
But make the whole sentence look so, that it is going towards certain points, so always
Nhưng hãy làm cho cả câu trông như thể nó đang hướng tới những điểm nhất định, vì vậy luôn luôn
a Sahaja yogi must make a point out of what they talk, not just babbling, talking.
một hành giả Sahaja phải nêu ra một quan điểm từ những gì họ nói, không chỉ là nói lảm nhảm, nói suông.
What is the point you are going to make?
Quan điểm mà các con định nêu ra là gì?
Whatever they do, they have to know, "What are we going to achieve out of it?"
Bất cứ điều gì họ làm, họ phải biết, "Chúng ta sẽ đạt được gì từ việc đó?"
Now, marriage.
Bây giờ, hôn nhân.
"What are we going to achieve out of marriage?"
"Chúng ta sẽ đạt được gì từ hôn nhân?"
A family, house, everybody has, even a donkey has that.
Một gia đình, nhà cửa, ai cũng có, ngay cả một con lừa cũng có điều đó.
What's so great?
Có gì to tát đâu?
We are going to achieve a family unit where realized souls are to be born, we're going
Chúng ta sẽ đạt được một đơn vị gia đình nơi các linh hồn khai ngộ sẽ được sinh ra, chúng ta sẽ
to look after them in a proper way, and then we are going to emit that unit into this world,
chăm sóc họ một cách đúng đắn, và sau đó chúng ta sẽ tỏa đơn vị đó ra thế giới này,
like a sparkling diamond set in the beautiful setting of a family, giving light to the whole
giống như một viên kim cương lấp lánh được đặt trong bối cảnh tuyệt đẹp của một gia đình, mang lại ánh sáng cho toàn
world.
thế giới.
So one's life should not be pointless, and talk should not be pointless, and every moment
Vì vậy, cuộc sống của một người không nên vô nghĩa, và lời nói không nên vô nghĩa, và mỗi khoảnh khắc
should be filled with achievements of your visions and dreams, slowly and steadily, which
nên được lấp đầy bằng những thành tựu của những tầm nhìn và ước mơ của các con, một cách chậm rãi và vững chắc, điều này
is not at all difficult.
hoàn toàn không khó.
If you can get rid of ego and superego, finished, that's all - simple as that.
Nếu các con có thể thoát khỏi ego và superego, thì xong, chỉ có vậy - đơn giản như thế.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Mm.. good.. nice.. relaxed, eh?
Mm.. tốt.. hay.. thư giãn, phải không?
Relaxed.
Thư giãn.
Witness.
Làm chứng.
Everyone cleared out, I think.
Mọi người đều đã thông suốt, Ta nghĩ vậy.
And no more… one more thing I must say last, as I've said it before, which I've not said
Và không còn nữa… một điều nữa Ta phải nói cuối cùng, như Ta đã nói trước đây, điều mà Ta chưa nói
here, no-one is going to say that bhoot did it, because such a person will be sent away
ở đây, không ai được nói rằng bhoot đã làm điều đó, bởi vì một người như vậy sẽ bị gửi đi
to the bhoot clan, not to Sahaja Yoga.
đến gia tộc bhoot, chứ không phải đến Sahaja Yoga.
Don't put your responsibility on the bhoots.
Đừng đổ trách nhiệm của mình lên các bhoot.
Either you are a bhoot or you are a Sahaja yogi, one of the two, you can't be both.
"Hoặc các con là một bhoot hoặc các con là một hành giả Sahaja, một trong hai, các con không thể là cả hai."